Suteta hazu no fuan no
すてた はず の ふあん の
Гадала що відкинула я сумнівів зернятка
Tane ga kokoro tsukiyabutte me wo dashita
たね が こころ つきやぶtて め を だした
Та коренем осягли вони моє серденько
Musuu no ibara ga kyou wo
むすう の いばら が きょう を
І терни незліченні все ширяться невпинно
Ashimoto nobite machikamaete iru
あしもと のびて まちかまえて いる
Тріпочучи чекають сьогоднішнього дня
Doko he yukeba aeru
どこ へ ゆけば あえる
Куди я маю бігти, щоб стрітися з тобою?
Dakishimetai ga senaka no toge wa
だきしめたい が せなか の とげ わ
Так хочу обійняти, але шипи на спині
Kimi wo kizutsukeru yo
きみ を きずつける よ
Завдадуть тобі лиш болю
Soredemo afureru omoi ga
それでも あふれる おもい が
Та все ж, щоб не хотіла, жаги порив невпинний
Kimi wo sagashite iru
きみ を さがして いる
Тебе шукати буде
Селище Ґраніц
Дивись Клейне, тут солодощі та ведмедик!
І як ти можеш бути такою безтурботною?
Знаєш, вони й вбити нас можуть.
Хоча її, як доппеля, це може і не стосуватись.
Тобто...
Єдиного кого можуть вбити - це мене.
Ай...
І як довго ви плануєте сидіти у тенетах?
Ви що, тунець?
Тунець?
Вилазьте вже!
Неймовірно!
Ч-чекайте...
Клейне, це не чесно!
Почекайте!
Та тут усюди круті вінтажні штуки!
Повірити не можу, вони досі використовують фізичні екрани!
Ой, які гарні жовті квіточки!
Досить бігати тут без дозволу!
Усвідомлюєте взагалі, що ви в'язні?
Це неймовірно!
Знов?
Зробиш не правильний крок і тебе пристрелять із тієї штуки.
Повірити не можу, це ж справжній оптичний приціл!
Я ніби у рай потрапив!
Я тебе зараз до справжнього раю відправлю!
Привіт!
Енрі!
З поверненням!
Я вдома.
Уроки зробила?
Угу!
З поверненням.
А, то це його шукав Сунда.
Угу.
Ну гаразд.
Ой! Тут ще один гість!
Рада познайомитись! Потиснемо руки!
Енрі? Там доппель?
Типу того.
Оу, вітаю.
Яка гарна сукня.
Дай ближче тебе роздивлюсь.
Дякую, Енрі!
Що це означає?
Чому ніхто не бачить Нессу?
Тому...
Тримайтесь від них якомога далі!
Їхня ганьба спаплюжить вас.
Спаплюжить?
Гаразд, цього достатньо для знайомства.
Ходімо, братик на вас чекає.
А от і ви!
Вітаю у селищі Ґраніц.
Ану ходім поспілкуємось, пацан.
Нас чекає захоплива чоловіча розмова!
І що нам робити?
Він ненавидить Нессу.
Люди, що ненавидять Нессу, не можуть до неї торкатись!
Нессо...
Несса піде з Енрі!
Чого?
Ходімо, Енрі!
Покажеш Нессі свої скарби!
Чекай! Які ще скарби?
Швидше!
Та почекай!
Е-ех...
Отож, пацан.
Чого хотів, пацан?
Втрачена епоха...
Постфрактальна епоха.
Часи смути вже поряд.
Люди покладаються на Фрактал у всьому, вони вже давно втратили свій дух та гідність.
Та годі, часи смути?
Рух Втрачений Міленіум був створений, щоб звільнити людство від Фракталу.
Ми, люди Ґраніц - один з найбільших осередків цього руху.
В-втрачений Міленіум...
Дідько. Тож мене захопили якісь терористи...
Пий поки гаряче.
Д-добре!
Цю каву зростили у нашому селищі.
Все що ми споживаємо - виробляється тут же, власноруч.
Тутешні люди не покладаються на доппелів.
Ми вчимо дітей використовуючи книжки,
щоб вони мали свою голову на плечах, а не покладалися на дані.
Кожен житель цього селища позбувся термінала Фракталу.
Ви позбулись терміналів?
Саме так.
Фрактал вкрав у людини її природний життеустрій.
Він вкрав нашу гідність!
У тебе є ганчірка?
Природність - це коли розлите сохне саме, без ганчірок.
І що ти хотів цим сказати?
Фрактальна система починає вмирати.
І прямий доказ тому - повселюдне падіння аеростатів.
Храмовники кажуть, що система Фрактал - це захист бога і багато чого іншого,
Але це лише зручне виправдання для контролю над нами!
Ба більше, вона вже розвалюється.
Насправді я не дуже зрозумів,
навіщо Втраченому Міленіуму здалась Фріна?
Дівчина з якою ти провів ніч?
Н-ні! Насправді...
Вона храмова жриця та ключ від світу.
Ключ від світу?
Вона втекла з храму, прихопивши з собою дані доппеля.
Маєш на увазі Нессу?
Тобто вона втекла з храму саме із цим доппелем?
Здається, так.
Впевнений, у цьому доппелі приховано безліч безцінних таємниць.
Оскільки вона в наших руках - перемога...
У ваших руках? Але Несса...
Ви знаходитесь у нашому селищі.
Іншими словами...
Ви наші заручники.
Енрі, ти занадто швидка.
Тобі не треба так поспішати.
Тоді тобі не треба мене переслідувати!
Це твій дім?
Ні, це наш корабель.
Корабель?
То це тут ти ховаєш скарби?
Яка різниця? Повертайся вже до того хлопця.
Та що з цим доппелем?
Поводиться ніби ми друзі.
Енрі!
От же ж...
Перевірку завершено.
Сьогодні у вашому організмі...
... забагато цукру!
То ти хотіла сходити в туалет!
О. Не забудь витерти дупцю!
Гей! Гей!
То ми заручники?
Справи наші кепські...
Мені боляче!
Заспокойся!
Заспокійливого!
Це що... лікарня?
Так.
У нас є стаціонар, але він зараз переповнений.
Тому легкими випадками ми займаємось тут.
Перший раз бачу стільки пацієнтів в одному місці.
Якщо ти підключений до Фракталу,
можеш отримати високоякісну медичну допомогу де і коли завгодно.
Але ми у селищі...
Тоді ви не мали позбуватися терміналів.
Як солдати Втраченого Міленіуму, ми зробили це, щоб не мати дороги назад.
На цей вибір нас спонукало одне єдине прагнення:
отримати свободу, в найповнішому сенсі цього слова.
Свободу?
Ти нічого не знаєш про справжню свободу!
Щось моєму коліну зовсім зле.
Вибачте, але чи не почекаєте ще трохи?
Клейне!
Знаєш якого кольору в Енрі трусики?
Не кажи йому!
Справжня свобода...
Я не знаю.
Та і не дуже хочу знати.
Т-ти грубіян!
Все одно я ніколи б тобі не сказала!
Клейне?
Отже, друзі, будьмо!
Мав би я сказати, але спочатку вдягніть свої візори, будь ласка.
Неймовірно!
Який деталізований доппель.
Отже, дозвольте підняти чарку за гостей Ґраніцу.
Будьмо!
Що сталось, Клейне?
Мені не подобаються тутешні люди.
Вони занадто вперті, не маючи на це жодної причини.
Вони звісно добрі, але я не можу їм довіритись.
Тримай.
Це... Що?
Це суп з квасолі та трави Сумері.
Чого закляк? Їстимеш?
Угу.
Я ж тільки з пакетика через трубочку їв...
Аромат неймовірний!
Ця дивовижна складність смаку...
Як так?
Воно трохи солодке, але солоне...
То суп смачний чи огидний?
Смачний.
Неймовірно смачний.
Рада чути.
У мене ще є.
Що таке?
Не до вподоби квасоля?
Ні...
Серйозно, бабцю...
Як доппель має їсти?
Ой, і правда.
Вибач мене.
Цей будиночок виділили вам.
І не надто загравайся там.
Та скільки ж можна повторювати...
І чому тут тільки одне ліжко?
Вони вважають, я буду робити щось непристойне...
Та ще і з дитиною, як Несса...
Нессо?
Який смак мав суп з квасолі й Сумері?
Ну, досить непоганий.
Солоний та трохи солодкий...
Поясни детальніше!
Ну, боби були дуже запашні,
Та... Трохи гірчили, мабуть.
Несса не розуміє!
Спробуй затанцювати його смак!
Чого?! Танцювати смак?
Ну... Несса ж не може їсти...
Нессо...
Несса не знатиме, якщо не поясниш смак так, щоб вона зрозуміла.
Може, якось так?
Смак крадеться?
Ні. Скоріше так!
Такий! Тудух!
Це вибуховий смак!
А млинці? Які млинці?
Хмм... Отак.
О, наче звивається!
Вони й справді це витворяють.
А він ще той бешкетник.
Клейне, що сталось?
Гей, що це? Якесь свято?
Так, до нас дійшли чутки про раптове проведення Зоряного Фестивалю.
Цікаво чим занепокоєні храмовники.
Зоряний Фестиваль - це ж той, у якому жерці храму моляться зіркам?
Батчере, годі байдикувати!
Нам три сектори летіти!
Поквапся, бо свято без нас скінчиться!
Що ти вже замислив?
Га? Ти ще не прокинувся?
Збираюсь зіпсувати вечірку, звісно.
Що?
Не забудь вдягнути.
Я теж?
Зоряний Фестиваль!
Чекаю з нетерпінням!
Що ти мелеш?
Ти заручниця і нікуди не летиш.
Тут все таке старовинне!
Я-я ледь стримуюсь!!!
Увага!
Хтось з нас може не повернутись, але ми за будь-яку ціну маємо зупинити цей Фестиваль!
Доперли?!
Так!
Не повернутись? Це ж просто фестиваль.
То до тебе не дійшло.
Це тому, що він досі з терміналом.
Доки не позбудеться - залишатиметься сліпим.
Бідолаха.
Закладаюся, він отупів через свою ж розпусту.
Та скільки ж можна крутити цю платівку?!
Правильно!
Клейн жодного разу не робив нічого збоченого!
Т-ти!
Ми ж тебе у селищі лишили!
Що ж, це було очікувано.
Як не крути, вона - лише дані.
Її марно десь замикати.
Лише дані...
Зрозуміло, от чому в туалеті...
Туалеті?
Ти нічого не чув!
Ось воно.
То що таке Зоряний Фестиваль?
Гаразд, пацан. Відповідай.
Це просто.
У молодик багато зірок, тобто аеростатів, збираються в одному місці.
І жерці моляться до них у святилищі.
Якщо проігноруєш це дійство - не отримаєш захисту зірок.
Наприклад, твій доппель почне збоїти, чи взагалі вийде з ладу.
Тому навіть закляті атеїсти не пропускають фестивалі.
Така собі відповідь.
Захист зірок дійсно втрачається, але чи ти замислювався, чому?
Лідере, нас помітять, якщо підлетимо ближче.
Добре, тоді десантуймось.
Ого, скільки люду!
Знаю! Попрошу у цих людей допомоги.
Тоді...
Позбудешся впливу зірок, якщо вдягнеш це.
Що ти маєш на увазі?
Починається.
Це ж...
Ми підносимо Тобі найчистіші молитви.
Ми підносимо Тобі непорочне життя
Нехай душі наші здіймуться до небес.
Нехай небо дарує нам благословення.
Щ-що з ними коїться?!
Подивись на зірки.
Зоряний Фестиваль - насправді...
... ні що інше, як масове оновлення наномашин.
Оновлення?
Це промивання мізків.
Промивання мізків?!
Зазвичай людей починають займати небажані думки, коли ті поодинці.
Наприклад, "чи повинно все залишатися так, як є?"
"Чи це наш природний життєустрій?"
Сім'ї настільки звикли до Фрактальної cистеми, що більше не живуть під одним дахом.
Оновлення змушує їх забувати ці думки.
Ось чому вони спокійно приймають своє беззмістовне існування.
А-але...
Та відкрий же ти нарешті очі та побач!
Чи це взагалі люди?!
Вони цілковито підконтрольні Фракталу!
Вперед!
Не плутайтесь під ногами!
Кляті відьми, відправляйтесь на свої небеса!
Ні...
Що?!
Це ж Несса!
Гей, ти!
На єретиків, що зганьбили обряд...
... хай зійде кара зірок.
Хай зійде кара зірок!
Нессо!
Тобі не можна!
Несс...
Батчере!
Бісові діти!
Як так...
Цього...
Цього не може бути.
Ми підносимо Тобі найчистіші молитви.
Ми підносимо Тобі непорочне життя
Нехай душі наші здіймуться до небес.
Нехай небо дарує нам благословення.
Фріна...
Нехай душі наші здіймуться до небес.
Нехай небо дарує нам благословення.
В серці Бога ми об'єднаємось в одне!
Із поверненням, сестро.
Down by the Salley Gardens
Під вербами стрів я любу
Переклад та оформлення: AckiyBolt
Дякую за перегляд =)
My love and I did meet
Володарку мрій моїх
She passed the Salley Gardens
Вона ішла по садочку
With little snow-white feet
А ніженьки - наче сніг
She bid me take love easy
"Люби мене милий, легко"
As the leaves grow on the tree
"Як листя на гілці росте"
But I, being young and foolish
Я ж був молодий, нерозумний
With her did not agree
І "ні" сказав їй на те
But I was young and foolish
Я ж був молодий, нерозумний
And now I am full of tears
І досі журба жива