Фріно...
Нессо, відійди. Ходи до Клейна.
А-але...
Йди!
Тепер можеш мене чути, пацан?
У якості винагороди, за твою люб'язність із Фріною - я розповім тобі правду про цей світ.
Не хвилюйся, це задарма.
Фріна...
Відпусти Фріну!
Цікаво, чи схочеш ти дружити з Фріною й надалі, почувши мою розповідь.
Щоб зберегти та захистити біологічні дані оригінальної Фріни, дівчинки названої Богом,
вчені, що винайшли систему Фрактал, розділили Бога на тіло й дух, у такий спосіб створивши ключ.
700 років потому, коли прийшов час, ключ чомусь не підійшов.
Тож ми вирішили зробити Бога знову, щоб перезавантажити систему Фрактал.
Дух Божий був 10-річним,
тому ми відтворили 10-річне тіло й намагалися вдихнути в нього дух.
Проте, успіхом це теж не завершилось.
Ми робили спробу за спробою, але Бог все не прокидався.
Безліч тіл, безліч Фрін було відторгнуто та принесено в жертву
Пройшли роки, і ця робота перейшла до мене.
Тим не менш, я людина.
Моя милість зійшла до них, та я кількох удочерив.
Ця дівчина - одна з них.
Моя кохана донечка, чиста та невинна, без Божого духу всередині неї.
Так, Фріно?
Проте я й своєю роботою не нехтував,
і зробив відкриття!
Я розкрив невловиму таємницю Бога та Фріни!
Я був приголомшений, але все ж прийняв це.
Не дивно, що наші предки не могли вирішити проблему.
Виявилося, що Богу було не 10 років,
їй було 16. Саме як і цій Фріні.
Так, Бог створив 10-річну особистість і сховався в ній, щоби втекти від реальності!
Маю сказати, що не без допомоги певного травматичного досвіду.
Suteta hazu no fuan no
すてた はず の ふあん の
Гадала що відкинула я сумнівів зернятка
Tane ga kokoro tsukiyabutte me wo dashita
たね が こころ つきやぶtて め を だした
Та коренем осягли вони моє серденько
Musuu no ibara ga kyou mo
むすう の いばら が きょう も
І терни незліченні все ширяться невпинно
Ashimoto nobite machikamaete iru
あしもと のびて まちかまえて いる
Тріпочучи чекають сьогоднішнього дня
Doko he yukeba aeru
どこ へ ゆけば あえる
Куди я маю бігти, щоб стрітися з тобою?
Dakishimenaide senaka no toge wa
だきしめないで せなか の とげ わ
Так хочу обійняти, але шипи на спині
Kimi wo kizutsukeru yo
きみ を きずつける よ
Завдадуть тобі лиш болю
Soredemo afureru omoi ga
それでも あふれる おもい が
Та все ж, щоб не хотіла, жаги порив невпинний
Kimi wo sagashite iru
きみ を さがして いる
Тебе шукати буде
Рай
Куди вони пішли?
Братане!
Енрі, Такамі, повертайтесь та пошукайте інший шлях.
Розділимося та знайдемо Клейна, доки цього не зробили Алабастери.
Слухаюсь!
Ви досі не можете знайти центральний коридор?
Де підкріплення, що я просив?
Що? Вони не відповідають?
Боягузи, втекти коли вони найбільше потрібні!...
Так, ця Фріна пройшла крізь той же досвід, що й Бог.
Саме так вона й отримала властиві Богові відхилення в даних.
Я-який ще досвід?
Фріна...
... пізнала кохання.
Кохання?
Фріно, що він меле?
Це означає, що вона належить мені.
А також те, що цей світ належить лише нам двом, бо тільки вона здатна його врятувати.
Я розумію, чому ти втратив голову через неї.
Вона ж наче справжній античний шедевр, виконаний моїми власними руками.
Мабуть, тебе заздрість гризе.
Яка прикрість.
Ти б не зміг отримати ані Фріну, ані світ, навіть якщо б витратив на спроби тисячу років.
Зрозумів? А тепер вали додому та поплач в подушку.
Па-па, маленький шукачу пригод!
Ф-фріно?
За що ти мене так, Фріно?
Це ж боляче.
Татко не пам'ятає, щоб вчив тебе так робити.
Хто тебе такого навчив?
Хто, Фріно?
Ні!
Фріно?
Мені так боляче.
Фріно!
Мені так самотньо.
Клейне, Фріна... вона!...
Гей!
Несса піде!
Не стирається!
Не стирається! Не стирається! Не стирається! Не стирається!
Нессо... навіщо?
Те саме зробила Фріна, щоб зігріти Нессі серце, коли їй було погано.
Тому Несса віддячує за те тепло.
Я не маю права на те, щоби мені хтось дарував тепло.
Не маєш права?
Мене сплюндровано.
Опоганено моє серце, опоганено...
Фріна вродлива.
Твої сльози виблискують, наче дорогоцінне каміння.
Нессо.
Нессо!
Несса знає цю пісню.
Ходімо.
Куди?
Куди б не привів нас шлях - ми залишимось разом.
І Клейн також?
Фріна пізнала кохання.
Це означає, що цей світ належить лише нам двом, бо тільки вона здатна його врятувати.
Припини...
Вона ж наче справжній античний шедевр, виконаний моїми власними руками.
Припини!
Енрі?
Та що з тобою?
І де Фріна?
За нею женуться Алабастери!
Га?
Що, "га"?!
Чекай, Несси тут також немає!
Чого ти взагалі тут вештаєшся?!
Обмер зі страху, чи що? Чи ти не мужик?
Захищай їх до самого кінця!
Чи вони обидві не припали тобі до серця?!
Припали...?
І правда. Я ж так і не сказав їй...
Га?
Сюди!
Загін, що захищав Трістан, знищено.
Вони захопили корабель!
Це місце ми також не зможемо утримати.
Треба підкріплення!
Які цікаві новини.
Всі три родини, які мали зустрітися з нами, покинули поле бою.
Не може бути...
Люди зраджують одне одного.
Саме це робить нас людьми.
Ми переходимо до плану Е.
Повідомте інших.
Данан вам допоможе накивати п’ятами.
Нізащо!
Ми залишимось із нашим лідером!
Дякую.
Нічогенький вибух.
Енрі!
Братику!
Клейн у нормі?
Гадки не маю чому,
але Алабастери почали підривати храм, і вони не цураються самопожертви.
Данан у небезпеці!
Повертайтесь і відводьте корабель!
Братане, а ти що?
Я ще маю дещо зробити.
Клейне, а ти?
Я...
Енрі, візьмеш на себе командування Дананом.
А-але братику!
Енрі, ти ж вже не балувана маленька дитина?
Чи не так?
Братику...
Не хвилюйся, я повернусь.
Такамі, попіклуйся про Енрі.
Слухаюсь!
Клейне, ходімо!
Сподіваюсь, ми доберемось до них цілими.
Чекай!
Що це за пісня?
Звідки вона лунає?
А це що?
Фріно! Нессо!
Не відкривати вогонь!
Я не терпітиму насилля під час священної церемонії!
Фріно, чому?!
Фріна вирішила стати ключем до світу. Це її власне бажання.
Що?
Знов сама все вирішила?
Гей, Фріно!
Фріно!
Фріно...
Я запрошую вас двох стати свідками події, що трапляється лише раз на тисячу років.
І разом ми проведемо коханих дочок до Тверді Небесної.
Зітрімо ж межу поміж дружбою та ворожнечею,
піднесемось же понад нашим світоглядом, і даруємо ж благословення світові.
Якщо так...
Дозвольте й мені взяти участь.
Діас?
Як чудесно.
Я в захваті від можливості дарувати світові благословення.
Перша Жрице, це небезпечно.
Вбийте його!
Для мене честь зустрітися з вами, Перша Жрице.
Підведіться.
Я відчуваю, що ми з вами дуже схожі.
В наступному житті, ми могли б стати хорошими друзями.
Моє серце повниться теплом ваших слів.
Ви ж замінували й цю залу?
Так.
Два моїх останніх друга віддали за це свої життя.
Молюся за їхні душі.
Дуже вам вдячний.
Перша Жрице!
Діасе?!
Вам самотньо?
Можливо.
Перша Жрице, ви не проти померти разом зі мною?
Мене не обходить моє власне життя.
Проте,
я нізащо не віддам його світові.
Уперед, Клейне!
Що за...
Клейне, стрибай!
Швидше, стрибай!
Фріно!
Клейне!
Трясця!
Сундо!
Мерщій, стрибайте в ліфт!
Заходьте вже!
Як його увімкнути?
Там кнопка збоку.
Він веде до тієї небесної штуки?
Так.
Клейне, йдеш з ними.
А ти, Сундо?
Маю дещо прояснити, перед тим, як ти підеш.
Чесно кажучи, яким має бути світ я й гадки не маю.
Ми просто йшли шляхом, у який вірили.
І я ані трохи про це не шкодую.
Клейне,
прийшов і тобі час вирішити, у який шлях віриш ти.
Воля Ґраніца - це воля його членів!
Ви смієте стріляти в принцесу?!
Сундо, ходімо з нами!
Якщо пощастить - зустрінемось!
Вперед!
Ц-е було близько!
Не втрачай пильності, доки ми не у безпеці!
Повний уперед!
А як же братан та інші?!
Ми летимо, Такамі.
Міс...
Виконуй мій наказ.
Фріно...
Тобі холодно?
Ні.
Добре, що тут тепло.
Фрінині коліна також теплі.
Збираєшся стати ключем?
Так.
Чому?
Нессу дуже пошкоджено.
Такими темпами вона скоро зникне.
Але ж нема жодної гарантії, що з вами буде все гаразд, коли ви об'єднаєтесь.
І то правда.
Це ж самогубство!
Можливо й так.
Але, все ж, це на краще.
Зрештою, ми тільки й були, що ключем, нічим більше.
Ми лише станемо тим, чим мали стати.
І знову ти сама все за всіх вирішила.
А як же мої почуття?
Твої почуття?
Я не багато знаю про світ.
І храм, і люди Сунди... Всі вони у чомусь мали рацію, і в чомусь помилялись.
Зараз я не можу з впевненістю обрати якусь із цих сторін.
Але я певен щодо іншого:
я б дуже засмутився, якщо б зараз втратив вас із Нессою.
Мені було б так сумно, що я бажав би померти.
Не втішай мене.
Я більше не маю права на твою любов...
Фріно, я кохаю тебе.
Іноді ти злишся, стусаєш мене, або несеш якусь нісенітницю.
Ти вперта й дієш на власний розсуд.
Тільки те й робиш, що дратуєш мене.
Але...
Я кохаю тебе саме таку.
Мабуть, я прийшов сюди лише щоб сказати це.
Клйне, ти не можеш...
Тож давай цього разу вирішимо разом.
Якраз під кінець. Вдвох...
Ні.
Втрьох.
Клейн та Фріна схоже знову ладнають.
Ми, втрьох, завжди будемо разом.
Хто це?
Будь на сторожі, навіть якщо ми в безпечній зоні.
Повертайся на місце.
Я бачу твої сльози у відображенні.
Дідусю...
Ти маєш бути сильною, Енрі.
Давай я дещо тобі розповім.
Втрачений Міленіум було створено зовсім не для знищення системи Фрактал,
але заради людства. Задля повернення свободи та людської природи.
І для передачі цих ідеалів із покоління в покоління.
Так гарно.
Клейне,
це священна земля,
не дуже тут вештайся.
Що ми тепер маємо робити?
Звідси нас мають вести Нессені спогади...
Це Фріна.
Щось про мене?
Це ж...
... Бог.
Сподіваюсь вона записує.
Ем...
Я зараз збираюсь йти на співбесіду.
Якесь місце, що називається Фрактал, шукає на роботу дівчат.
Як воно там... "для збору даних", чи що?
Це трохи лячно, але інакше татко розлютиться на мене, а я не хочу бути покараною...
Це зовсім не приємно...
Ой, але зі мною все буде гаразд, бо Несса мене підтримає.
"З тобою все буде гаразд!"
Я можу бути сильною, коли Несса поруч.
Я люблю Нессу!
"Несса теж любить Фріну!"
Так! Несса любить любов, правда?
Любить любов...
Цю пісню я теж люблю.
Якби могла бажання, я денній зірці вознести,
Нессо, щоб ти побажала в денної зірки?
"Хм... Несса хотіла б з'їсти тортика!"
Я б теж не відмовилась.
Благала б світла промінь...
З купою полуничок!
Ой, татко прийшов.
Па-па!
Це... Бог...?
Вона звичайна дівчинка, така ж як і я.
Але все ж від мене відрізняється.
Вона знайшла сили прийняти цей гнилий світ і продовжувати посміхатися.
Зовсім як Несса.
Фріно...
... ходімо?
Клейне,
може тепер я зможу полюбити цей світ...
... тому, що ти був поруч зі мною.
А також завдяки Нессі.
Зараз, понад усе, я хочу захистити дорогих мені людей.
Клейне, ти думаєш, що я все ще егоїстична?
Ні, не думаю.
Я захищу вас із Нессою чого б мені це не коштувало.
Щоб не сталося після вашого об'єднання, я заберу вас обох додому.
І ми заживемо разом.
Втрьох... назавжди.
Бережи себе.
Угу.
Можеш стояти?
Так.
Що ж, Нессо. Пограємо в хованки?
Хованки?
Весь світ буде нашим ігровим майданчиком.
Це чудово.
Тоді Несса водитиме першою.
Гаразд, тоді почнімо.
Клейне,
дякую.
Нессо...
Якби могла бажання, я денній зірці вознести,
Воліла б Клейну усмішку, таку, щоб назавжди.
Я не заплакав.
У голові промайнуло, що може саме зараз час для цього.
Але,
ані краплини сліз не було.
Не тому, що це не торкалося мого серця.
Тому що були люди, які воліли про одвічну посмішку на моєму обличчі.
Настав час п'ятигодинної молитви.
Сьогодні відзначається перша річниця перезавантаження системи Фрактал.
Сюди!
Вознесемо ж наші молитви.
Поквапся, ти відстаєш!
Фрактал вічно зберігатиме мир у всьому світі, допоки цей світ існуватиме.
Down by the Salley Gardens
Під вербами стрів я любу
"Допоки цей світ існуватиме", казали вони...
Суперечливіше нікуди.
My love and I did meet
Володарку мрій моїх
Хай кажуть хо хочуть.
Іншого перезавантаження вже не відбудеться, храм же зруйновано.
Мабуть.
She passed the Salley Gardens
Вона ішла по садочку
Агов... Мені бруд під нігті забився.
Чого? Якщо тебе це так турбує, робота в полі...
With little snow-white feet
А ніженьки - наче сніг
Гей, Говане!
Вчи його як слід!
В-вибачте, міс!
А Енрі стала справжнім лідером.
She bid me take love easy
"Люби мене милий, легко"
Дійсно.
О! Черв'ячок!
Чого ти так згинаєшся?
Зусилля треба докладати у...
As the leaves grow on the tree
"Як листя на гілці росте"
Чого руки розпустив, збоченцю?!
Ех...
То ти теж у збоченці подався?
Ні...
But I, being young and foolish
Я ж був молодий, нерозумний
Хоча, справжнього збоченця нікому не перевершити.
Клейн... Цікаво як він там...
With her did not agree
І "ні" сказав їй на те
Чого тобі?
Цього?
Тримай.
In a field by the river
Зустрів я на лузі любу
Він щасливий, навіть якщо їсти не може?
My love and I did stand
Володарку мрій моїх
Вже рік пройшов.
Щодо змін у моєму житті...
Тепер вдома я готую.
And on my leaning shoulder
На плече мені ручку поклала
Та...
Чи не чудовий ранок, Фріно, Нессо?
She laid her snow-white hand
А рученька - наче сніг
Відтоді...
вони обидві сплять.
Що ж, піду поснідаю, а потім пошукаю чогось на обід.
She bid me take life easy
"Живи собі, любий, легко"
As the grass grows on the weirs
"Немов у лузі трава"
Фріно!
Ранку!
Такий чудовий день!
But I was young and foolish
Я ж був молодий, нерозумний
Фріна?
Люблю сонце!
Просто обожнюю!
Дуже люблю любов!
And now I am full of tears
І досі журба жива
Угу.
Сьогодні дійсно чудовий ранок.
Угу!
Несса?
Ні, нічого...
О, точно. Ти голодна?
Голодна?
Отут наче все стискається, тож мабуть.
Зачекай трохи, сніданок вже майже готовий.
Йуху!
Клейне!
Дякую.
She bid me take love easy
"Люби мене милий, легко"
Клейне...
Я теж тебе кохаю, Клейне.
As the leaves grow on the tree
"Як листя на гілці росте"
Кохаю з найпершої нашої зустрічі.
Я дуже щаслива.
But I, being young and foolish
Я ж був молодий, нерозумний
With her did not agree
І "ні" сказав їй на те
But I was young and foolish
Я ж був молодий, нерозумний
Потішний ти, Клейне...
Мов маленька дитина.
And now I am full of tears
І досі журба жива
Кінець
Переклад та оформлення: AckiyBolt
Дякую за перегляд =)