Все гаразд.
Можемо виходити.
Suteta hazu no fuan no
すてた はず の ふあん の
Гадала що відкинула я сумнівів зернятка
Tane ga kokoro tsukiyabutte me wo dashita
たね が こころ つきやぶtて め を だした
Та коренем осягли вони моє серденько
Musuu no ibara ga kyou mo
むすう の いばら が きょう も
І терни незліченні все ширяться невпинно
Ashimoto nobite machikamaete iru
あしもと のびて まちかまえて いる
Тріпочучи чекають сьогоднішнього дня
Doko he yukeba aeru
どこ へ ゆけば あえる
Куди я маю бігти, щоб стрітися з тобою?
Dakishimenaide senaka no toge wa
だきしめないで せなか の とげ わ
Так хочу обійняти, але шипи на спині
Kimi wo kizutsukeru yo
きみ を きずつける よ
Завдадуть тобі лиш болю
Soredemo afureru omoi ga
それでも あふれる おもい が
Та все ж, щоб не хотіла, жаги порив невпинний
Kimi wo sagashite iru
きみ を さがして いる
Тебе шукати буде
Безвихідь
У стародавні часи,
люди побудували вежу, аби дістатися Бога, та натомість лише отримали божественну кару.
Можливо, ми заслуговуємо таке саме покарання.
Глузуєш із мене?!
Клятий Втрачений Міленіум...
Я знайшов ключ від світу, який ніхто не міг знайти.
Це я месія!
Яке приниження! Яке митарство!
От я й знайшов тебе.
А ти дійсно норовлива, номер 152589.
Світ живе, харчуючись любов'ю та життями незліченних дів.
Яким же жорстоким, потворним і крихким він є...
Ти затаїла образу?
Або вдаєш із себе бога, номер 141923?
Я усвідомлюю своє місце.
Ми маємо лише одного Бога.
То що ви пропонуєте нам робити, о велична і шляхетна Перша Жрице?
Серія самоподібних сутностей, що мають до скону повторюватись.
Світ, в якому ціле складається з подібних до нього частин, що шар за шаром доповнюють його:
Фрактал.
Його створено задля виконання бажань та приборкання жадоби мешканців його.
Тому мені, Першій Жриці, лишається лише одне.
Наразі світу загрожує руйнування.
Гілки величного дерева Фракталу, що підтримують світ - в'януть.
і здатність їх приносити плоди - щезає.
Рух Втрачений Міленіум. Саме його люди ходять із сокирами в руках.
Кожна з тих сокир може і не велика, але навіть величне дерево не встоїть під безліччю ударів.
До них більше не можна ставитись терпимо.
Світ бажає їхньої смерті!
Ви часом не з повітряного судна, що приземлився за містом?
Міс!
Іменем Фракталу, даруйте їхнім душам одвічний спокій!
У неї все жар не спадає.
Фріно, сама ти як?
Все гаразд.
Але я за тебе хвилююсь.
Після усього пережитого тобі не завадить відпочити.
Га...
Якщо так, Клейне,
поспиш зі мною?
Чого?!
Не хочу бачити кошмарів.
Тому...
Фріно...
Несса ненавидить бути полишеною.
Несса!
Ти впевнений?!
Так, указ від Першої Жриці.
Це козир, який храм не діставав вже років з 300!
Братику! Халепа!
Ми почули у місті...
Що каже Лайм?
Маємо владнати це...
Потроху спадає.
Фріно, твоя рука така прохолодна та приємна.
Рада, що в мене такі холодні руки.
Ви зараз і справді на двох сестер схожі.
Хоча може ви й дійсно сестри?
Чекай, ви ж вдвох... того...
Хочеш дізнатися про нас із Нессою?
То ж ти постійно уникаєш цієї теми.
Маєш рацію, вибач.
У минулому Несса дійсно існувала. Вона була першою дівчиною, з подібних до мене.
Особистість, що жила у тій дівчині, нареченій нами Богом - це серце.
Серце?
З іншого боку, я є тілом, середовищем, створеним як прихисток для цього серця.
Кажуть, коли тіло та спогади зіллються в одне - буде народжено ключ.
Ентропія, що триває роками, поступово знищує Фрактал, а цей ключ перезавантажить систему.
Ти кажеш про злиття.
Та як воно робиться?
Гадки не маю.
Але я певна, коли це станеться ані я, ані Несса...
... не залишимося самими собою.
Не будете собою?
Що ти маєш на увазі?
Ви помрете, чи що?
Я не...
Нессо!
Вона розчинилась...
Несса зникла!
Це боляче і сумно...
Вона не хотіла щезнути!
Несса не хоче смутку!
Несса не хоче болю!
Несса не хоче зникати!
Заспокойся, Нессо!
Скажи, Клейне!
Несса також зникне?
Вона щезне?
Не бійся.
Я знаю.
Я знаю, хто така Несса.
Що тобі подобається, а що ні.
Я знаю, як ти злишся, і як смієшся.
Для мене Несса - це Несса,
як і Фріна є Фріною.
Ви обидві виняткові й дуже дорогі мені.
Зараз я відчуваю Нессин дотик.
А ти, Нессо?
Відчуваєш мій?
Клейн тут...
Я не дуже на цьому знаюся...
Але чи це не один з моментів, що приносять щастя?
Міс!
Щ-що сталося, Такамі?
Ми у халепі, містяни прийшли.
Мені шкода, але прошу вас негайно піти.
Ви збираєтесь підігравати храмовим погрозам?
Якщо вони дізнаються про наші перемовини, вони перестануть розподіляти на нас дони.
Як нам не підкоритися?
Ви усвідомлюєте, що це не правильно?
Вони вживляють у вас термінали та контролюють ваше життя.
Ми лише кажемо, що вся система неправильна, і що ми маємо жити як раніше!
Ви пропонуєте нам померти?
Ні, ні, ні!
Ми лише хочемо, щоб всі жили як нормальні люди!
І задля цього ви йдете на вбивства?
Вони казали, що ви знищили лабораторію храму.
Це правда?
Насправді...
Правда.
Вбивці!
Ви знищите Фрактал та нас разом із ним!
Вбивці, забирайтесь з нашого міста!
Йдіть геть, вбивці!
Вони лише люди.
Такі відверті, що аж шокує...
І настільки людяні, що аж сумно.
Сундо.
Щодо дій храму...
Думаю, вони натякають, що ми маємо вас віддати.
Впевнений у цьому.
Але, якщо ми вас віддамо, то позбудемось нашого шансу на перемогу.
Фрактал буде перезавантажено і цей світ існуватиме й надалі.
Я помиляюсь?
Мабуть, ні...
Тому не хвилюйся.
І не думай, що я роблю це заради тебе...
Що ти сказав?!
Що сталось?
Селище! Наше селище!
Армія храму його вщент спалила!
Вофейлі, Дайорайт, Ґрейвак, Ґраніц.
Ці чотири селища спалили за одну ніч.
Ґрейваку дісталося найбільше, там взагалі ніхто не мав би вижити.
Тому я й казав, що ми мали дочекатись, доки воно саме не розвалиться!
Відтепер нашим пріоритетом має стати захист кожного з селищ.
Гаразд.
Прикро, що перша за 50 років велика нарада закінчується саме так.
Отож, якщо немає заперечень...
У мене є.
Безлад, що влаштовує храм, лише демонструє ступінь їхньої паніки.
То чому ми зараз маємо задкувати?
Але...
Так! Настав час боротьби!
Ми не можемо сидіти та чекати на поразку!
Що ж, підтримка у тебе є.
Гадаю, все ж був сенс у знищенні лабораторії.
Але що ти плануєш робити?
Вже маєш якусь стратегію?
Сундо, у тебе ж є ключ до перезавантаження Фракталу.
Чи не так?
Це правда?
Гей, Ґраніц!
І що з того?
Тепер розумієте?
Храм, і Фрактал втратили запоруку свого буття.
Тобто, саме їхнє існування вже не має сенсу.
А що не має сенсу - марне.
Нарешті прийшов час віддячити, після 1000 років очікування!
Міс!
Вони прийняли рішення!
Що вирішили?
Ми битимемось!
Всі осередки Втраченого Міленіуму об'єднають свої сили й вдарять по храму!
Вдарять як одне ціле!
Браття, діставайте все, що в нас є!
Ми йдемо у бій!
Можна на хвилинку?
Чого тобі?
Втрачений Міленіум намагається знищити світ яким ми його знаємо, так?
Так.
А що ви будете робити далі?
А чого ти хочеш найбільше?
Якого світу ти бажаєш?
Я не знаю який світ буде ідеальним...
Але вважаю, що храм помиляється.
Чи маю я теж битися?
Чи маю я йти з вами?
Роби те, що в тебе краще виходить.
Але...
Якщо так хочеш, я віддам тобі наказ:
Клейне, ти маєш залишитися у селищі та захищати Фріну з Нессою, за будь-яку ціну.
Я залишаю їх тут.
Не можна ризикувати й давати храму шанс їх схопити.
Крім того, це бій Втраченого Міленіуму.
Ви дружите зі мною, Енрі та людьми цього селища.
Але ви не одні з нас.
Зрозумів?
О!
Для тебе є ще одна робота.
Зсуньтесь трохи ближче.
Або вас не буде на фото!
Посміхнись, Нессо!
Чекайте!
Ти спізнився!
Що ти там робив, Такамі?
Його проводив.
Як покарання за запізнення ...
Ви обидва будете з краю. Зрозумів?
Міс як завжди сувора, бачиш Батчере?
"Бачиш Батчере?"
Вже всі тут.
Давай, Клейне.
Увага! Пішло!
Татку, я не хочу щоб ти йшов!
Переконайся, що віддав бабусі фотографії.
Угу.
Чекай, ти теж летиш?
Ти дійсно віриш, що мій брат зможе мене зупинити?
І то правда.
До речі... ну... К-клейне!
Що?
Ну...
Того...
Що таке?
Якщо хочеш в туалет, на Данані...
Не те! Збоченець!
За що ти мене вдарила?
Замовкни!
Зроби щось зі своєю хтивістю, до того як ми повернемось! Зрозумів?
Вдарила! Вдарила!
І як мені в біса це зробити?!
Збоченець! Збоченець!
Як вони можуть сміятись?
Їм що, не страшно?
Тому вони й сміються.
Сміються бо налякані.
Все ж, вони бояться смерті.
Більше вони бояться загинути не маючи змоги захистити тих, кого люблять.
Саме тому,
дозволь Клейну захистити тебе тут, у селищі. Щоб тобі також не довелось помирати.
Маєш рацію.
Так.
Я дозволю йому захистити мене.
Якщо він не проти.
Вже час!
Всі члени команди, на борт!
Двигун на пів тяги.
Повільне прискорення.
Данан злітає!
Dashiwasureta tegami ga
だしわすれた てがみ が
Як лист мною забутий
Dareka no te todoku koro
だれか の て とどく ころ
Потрапить у руки чиїсь
Higasa kururimawashita
ひがさ くるりまわした
Парасольки дістануться неба
Sora ni wa hiru no hoshi
そら に わ ひる の ほし
Й кружлятимуть в сяйві зорі
Yubikiri shita yubi wo kamikiri
ゆびきり した ゆび を かみきり
Ми на пальцях дали обіцянку
Satte iku kage wo
さって いく かげ を
Та тінь їх вкусила й втекла
Oikakete wa yoake ni mayoi
おいかけて わ よあけ に まよい
Наганяли й зблудили в світанку
Higure ni hagureta
ひぐれ に はぐれた
І вже морок нас роз'єднав
Hiru no hoshi ni
ひる の ほし に
Якби могла бажання
Negai wo sasagu nara
ねがい を ささぐ なら
Я денній зірці вознести
Itsuka no mado
いtすか の まど
Благала б світла промінь
Akari tomoshiteta
あかり ともしてた
І байдуже коли
Так гарно.
Дійсно.
У світі так багато різних людей.
Хтось хоче Фрактал. Хтось ненавидить Фрактал.
Одні будуть битися, щоб його зруйнувати, інші - щоб захистити.
Але, незалежно від бажань всіх цих людей, світ все ще прекрасний.
Клейне,
яке бажання ти б загадав денній зірці?
Я б побажав завжди бути з усіма.
Гадаю.
Воно точно здійсниться!
Тому, що Клейн, Несса та Фріна будуть разом завжди-
-зааааааааааааа...
... вжди, і будуть щасливими!
Так?
Сподіваюся.
Так.
Послухай, Клейне.
Чесно кажучи, я теж не знаю.
Не знаю, чому вирішила залишити із тобою Нессу, коли ми вперше зустрілись.
Але я рада, що зробила це.
Так мені здається.
Несса - це я. З тих часів, коли ще була гожою.
Тож якщо вона зможе назавжди лишитися з тобою - то і я не пропаду.
Тому я і йду.
Якщо у кого-небудь і є шанс переконати Першу Жрицю Моеран чи мого батька,
то лише у мене, тому що я - половина від ключа.
Пробач, що йду не сказавши ані слова.
Все це сталось через мою втечу з храму,
тому я маю повернутись і закінчити все це.
Це був ти, Клейне. Саме завдяки тобі я відчуваю, що зможу... що хочу зробити це.
Тобі, Нессі... та всім кого я зустріла.
Я вдячна всім вам.
Дякую.
З любов'ю.
Фріна.
Чи ми тільки-но втрьох не погодились завжди бути разом?!
Але вона просто взяла і вирішила все сама!
Використовує всі ці гарненькі слова, але так нічого і не навчилась!
Егоїстична, вперта, і не відрізняється від тої, якою була коли ми вперше зустрілись!
Гей, Клейне, що будемо робити?
Робити-шмобити! Мені все одно, що станеться з Фріною!
Тисячу голок!
Брехуни мають їх проковтнути!
Несса любить Фріну.
Вона спочатку трохи лякала, але зараз Несса дуже-дуже любить її.
Я хочу, щоб вона була тут!
Клейне, а ти любиш Фріну?
Я-я...
Несса любить любов, тому дійсно щаслива. І дуже любить щастя!
А ти, Клейне?
Так! Люблю її!
Я кохаю Фріну!
Дідько! Дурнолоба Фріна!
Нарешті.
Всім кораблям, приготуватись до бою.
Вогонь за бажанням при виході на радіус.
Повторюю, вогонь за бажанням.
Відкрити ракетні відсіки!
Вогонь!
Дочекайся, Фріно.
Я будь-що впіймаю тебе.
І цього разу вже не відпущу.
Слухай.
І ти, і світ - втрапите в халепу, якщо тебе схоплять.
Все ще хочеш піти?
Так, ми ж пообіцяли.
Ми пообіцяли до скону бути разом!
Добре.
Летімо, Нессо!
Круто!
Down by the Salley Gardens
Під вербами стрів я любу
Переклад та оформлення: AckiyBolt
Дякую за перегляд =)
My love and I did meet
Володарку мрій моїх
She passed the Salley Gardens
Вона ішла по садочку
With little snow-white feet
А ніженьки - наче сніг
She bid me take love easy
"Люби мене милий, легко"
As the leaves grow on the tree
"Як листя на гілці росте"
But I, being young and foolish
Я ж був молодий, нерозумний
With her did not agree
І "ні" сказав їй на те
But I was young and foolish
Я ж був молодий, нерозумний
And now I am full of tears
І досі журба жива