Suteta hazu no fuan no
すてた はず の ふあん の
Гадала що відкинула я сумнівів зернятка
Tane ga kokoro tsukiyabutte me wo dashita
たね が こころ つきやぶtて め を だした
Та коренем осягли вони моє серденько
Musuu no ibara ga kyou wo
むすう の いばら が きょう を
І терни незліченні все ширяться невпинно
Ashimoto nobite machikamaete iru
あしもと のびて まちかまえて いる
Тріпочучи чекають сьогоднішнього дня
Doko he yukeba aeru
どこ へ ゆけば あえる
Куди я маю бігти, щоб стрітися з тобою?
Dakishimetai ga senaka no toge wa
だきしめたい が せなか の とげ わ
Так хочу обійняти, але шипи на спині
Kimi wo kizutsukeru yo
きみ を きずつける よ
Завдадуть тобі лиш болю
Soredemo afureru omoi ga
それでも あふれる おもい が
Та все ж, щоб не хотіла, жаги порив невпинний
Kimi wo sagashite iru
きみ を さがして いる
Тебе шукати буде
Найвіддаленіше місто
Долетіли!
Зрештою, нема нічого кращого за тверду землю.
Якщо підлетіти трохи ближче - опинимось в активній зоні системи.
Тож спочатку полагодимо корабель.
Ми не можемо собі дозволити більше проблем з обладнанням.
Клейне.
Так! Так!
Поки Клейн та інші чоловіки працюють, ходімо зготуємо обід.
Ходімо, Фріно!
Отже, про нашу наступну зупинку.
Скоріше за все це буде храмовий...
Братане.
До речі, цей доппель...
Чому її досі видно, якщо ми вилетіли з активної зони?
Лишенько, ну ти й незграба!
Давай сюди!
Не дам!
Я намагаюсь чистити так, щоб вийшла одна довга шкірка.
Ти занадто переймаєшся дуже дивними речами.
Га?
Гей, Санко!
Нессо, ти теж!
Ану йдіть сюди й допомагайте!
Фріно, ходи до нас!
Зібралась плескатися?!
Ох, а вона ще та паливода.
Т-тобі треба щось робити із цією любов'ю до роздягання!
Збочений радар Клейна не вґавить жодного шансу.
Щойно унюхає - так зразу...
Агов!
Агов, там Сунда всіх кличе...
Ти дійсно прийшов, збоченцю!
Збоченець! Збоченець!
Ні, Я-я не... це не те....
Ой...
Збоченець! Збоченець!
П-припини, вода ж холодна!
Це ж фотоапарат!
Це ж вуайєрист!
Зачекай!
Клейне!
Стій! Прошу стій!
Він знімає на раритетний цифровий фотоапарат. Очам своїм не вірю.
Тільки справжній збоченець може пробачити та відпустити іншого збоченця.
Чому в того чоловіка був фотоапарат?
Клейне, ти ще злишся?
Куди прямують ці люди?
Гадки не маю.
Насправді їм нікуди іти.
Вони біженці з мертвої зони.
Біженці?
Так.
Вони були позбавлені благословення Фракталу, коли впали аеростати й зникли радіохвилі.
Однак, нікуди не зникла залежність від системи, а ці люди не спроможні прожити самотужки.
Тепер от шукають для себе нову активну зону.
Навіть якщо Фрактал викидає їх, вони продовжують триматись за нього і блукати.
Жалюгідні люди, яким нікуди іти.
Бути не може...
Нессо?
Стій.
Не чіпай мене своїми брудними руками! Не віддам!
У тебе ж їжа в торбині?! Віддай!
Не скупися, старий.
Це ж...
Для таких біженців крадіжка - то звична справа.
Вони вже втратили всю повагу до інших людей.
Не роби цього!
Клейне...
Стій!
Зупинись!
А ти хто в біса такий?!
Там щось важливе для нього.
Що ти робиш, Клейне?!
Вони й так роздратовані. Ти тільки на неприє...
Будь ласка, заспокойтесь!
Що?
Це хто?
Боляче?
Але ви маєте відчувати не легкий фізичний біль.
Відпусти... Ай!
Ви маєте відчувати рани у своєму серці.
Глибокі рани, заподіяні зрадою Фракталу.
Діас.
Давно не бачились, Сундо.
Не погано виглядаєш, як завжди.
Ти теж не дуже змінився.
Ви знайомі?
Ми - Алабастери,
частина руху Втраченого Міленіуму. Ми діємо у регіоні Хільда.
Ми хочемо допомогти та підтримати тих, хто був зраджений Фракталом.
В секторі на схід звідси є покинуте системою місто.
Прямуйте туди.
Я надам вам їжу і тепле ліжко.
Все буде гаразд.
Повірте в нас.
Ви в порядку?
Він утік...
Втік і навіть не подякував.
Ось чому я не люблю диваків.
Г-гей, чекай!
І куди він дівся?
Яка примітивна антена!
Чого прийшов?
Ви мене не так зрозуміли!
Я не серджуся на вас через фото.
Ну, вуайєризм це, звісно, погано...
але Фріна теж мала подумати перед тим, як роздягатися.
Ой, але...
Чому ти тут?
Відповідай.
Я...
Я хочу подружитися із вами, дядьку!
Ого!
Справжня скарбниця!
Радіолампи...
В житті їх не бачив!
Це місце, як стародавні руїни!
То тебе цікавить старовина?
Так!
Чому?
Це ж лише залишки минулого від яких немає жодної користі.
Не певен, якщо чесно.
З початку... Так. Тому що у мене в дома був проектор. Я гадаю.
Думаю його залишили батьки. А потім мене затягло з головою.
Їхні доппелі постійно торочили, щоб я повикидав весь мотлох, але...
Ого, це ж телефон з 21-го сторіччя!
Це сприймається зовсім не як дані. Наче він існує.
І його можна помацати.
Ніби ця річ належить цьому світові.
Звучить як філософія Втраченого Міленіуму.
Ні. Я не маю відношення до Втраченого Міленіуму.
Ці терористи...
Хоча, мені починає здаватися, що може вони не такі вже й погані, як я думав раніше.
Ти нічого не розумієш.
Га?
Сьогодні молодик... ідеально.
Приходь сюди опівночі.
Я тобі покажу дещо цікаве.
Що?!
Супу не залишилось?!
Звісно. Ти ж обідати не прийшов.
Щоб жити у суспільстві - важливо не нехтувати правилами! Пра-ви-ла-ми!
О! Точно!
Я можу піти до Алабастерів.
Вони ж їжу роздають.
Якщо знатимешся з Алабастерами, я скину тебе з Данану!
Га? Хіба вони не частина Втраченого Міленіуму?
Ви що, не союзники?
Розумієш, існує кілька різних фракцій у Втраченому Міленіумі.
І ми набагато розумніші за...
Розумніші?!
Облиш, той Діас виглядає справжнім інтелектуалом, у порівнянні з Сундою, навіть...
Переконайся, що доїв залишки хліба. Сили тобі незабаром знадобляться.
Сьогодні ти на нічній варті!
Кудись зібрався?
Б-будь ласка дай мені піти.
Мені дуже хочеться декуди завіятися!
Навіть якщо це нехтування нічним чергуванням?
Пам'ятаєш того дядька з фотоапаратом?
Я дещо йому пообіцяв.
Панові Збоченцю, вірно?
Ні, він не така людина...
Гадаю...
Може...
Ну якщо ти ним так зацікавився...
Я теж хочу з ним поговорити!
Розумієш, ця обіцянка, вона між чоловіками. Це чоловічі справи.
Вибач, але дівчатам там не місце.
Я у другу чергу дівчина. Але спершу - особистість на ім'я Фріна.
У чоловічому клубі ж нема правила: не приводити з собою Фріну?
Гей!
Почекай!
Що там за вогні?
Напевно Алабастери.
Агов, не штовхайтеся!
Тут усім вистачить, тож дочекайсь своєї черги!
Вакцинаційний пункт вже підготовлено.
Люди, що знаходились під опікою Фракталу, мають слабкий імунітет проти альфа-вірусів.
Це теж безкоштовно?
Звісно.
Для Втраченого Міленіуму мони чи дони - то лише цифри. *
Дякую вам! Ще ніхто не був таким добрим до мене.
Ви перебільшуєте.
Я серйозно!
Пане, я обов'язково відплачу вам за вашу турботу!
Проходьте.
Так!
Гаразд, ставайте у чергу.
Воу, а у Втраченному Міленіумі є різні люди.
Ці навіть вакцинують людей проти інфекційних хвороб.
Я вражений.
Мені більше до вподоби люди з Ґраніц.
Я-я не кажу, що в Ґраніц люди погані.
Вони хороші, хоча і з деякими проблемами.
То в Алабастерів їх нема?
Але ж і справді нема.
Тобто, згадай якими щасливими були ті біженці.
Що таке?
Хто б казав.
Ти навіть програвати не вмієш!
Хто б казав!
Дівчина?
Пробачте...
Доброго вечора, пане Збоченцю.
Даруйте.
Фріно, не можна так вдиратися!
Це твоя дівчина?
Нізащо!
Як скажеш.
Вона теж може піти.
Дуже дякую!
Фріно, ходімо.
Гаразд.
Хоч до скону вважай, що спершу ти Фріна, а вже потім дівчина.
Але те, що ти дівчина - теж треба іноді усвідомлювати...
Ого!
Зблизька це місце ще приголомшливіше.
Тут стільки всього, так само, як на Данані.
Скоро.
Скоро я вам покажу.
Дещо, що вражає більше за будь-яку старовину.
У ніч повного місяця храм зв'язується з аеростатами.
У цей час сигнал радіохвиль стає сильнішим.
І ця антена має змогу їх спіймати.
Зрозуміло.
То отак виглядало це місто, до падіння аеростата?
Повернути це місце в активну зону - моя мрія.
Люди, що живуть на цій землі, вже не можуть обходитись без Фракталу.
То ж... замість блукання та пошуку радіохвиль,
чом би не повернути на ці землі благословення Фракталу власноруч?
Це моя...
Дядьку...
Ще ні.
Це не все, що я хотів вам показати.
Йдіть у місто, та побачте своїми очима...
... істину.
Істину?
Як красиво!
Це ж оздоби Фракталу.
Що ви бачите?
Не знущайтеся з мене! Я нічого не бачу!
Що з ними не так?
Що сталось?
Клейне!
Ні! Клейне!
Придивись уважніше!
Це ж...
Діас?
Чому радіохвилі...
Ми ж ще не всіх вакцинували.
Гей, пане, що це коїться?
Що, здивований?
Вакцина, яку ви отримали, була маленькою хірургічною операцією по видаленню термінала.
Бути не може!
Тепер же нам нема дороги назад, у Фрактал...
Що ви накоїли?!
Ти ж казав, що відплатиш, адже так?
Тому...
... борися разом із нами.
Борися із нами проти Фракталу.
Тікайте!
Куди?
Тепер вам точно нікуди бігти.
Навіть якщо дістанетесь активної зони, благословення Фракталу ви вже не отримаєте.
У вас тепер немає терміналів.
Але не хвилюйтесь, ми вас врятуємо.
Клейне!
Клейне...
Ви в порядку?
Схоже, сигнал втрачено.
Дядьку!
Та антена здатна лише на це.
Але... чи побачили ви істину?
Т-так. Гадаю.
Чекайте, вам треба перепочити!
Знаю, ми відвеземо вас на Данані туди, де є радіохвилі.
Фрактал вас зцілить.
Дякую, але ні.
Ви ж помрете!
Нехай.
Тим паче, ніхто за мною не сумуватиме.
Я... Думаю, я буду сумувати.
У мене були друзі зі спільними інтересами, але я ніколи не бачив їх на власні очі.
Не спілкувався з ними навіч.
Тому!
Тому...
Спасибі.
Але я не можу залишити свій дім.
Чому ні?
Це той самий потяг до збирання старовини.
Ти ж сам казав.
На відміну від даних, це дещо, що дійсно існує в цьому світі.
Дорогоцінні спогади, залишені нами у минулому.
Може це і смішно, але я хочу залишитися з ними.
Саме з місця їхнього останнього прихистку, я хочу і надалі шукати радіохвилі.
Зрозуміло.
Клейне.
Залиш її собі.
Ц-це мені?
Клейне?
Фотографії?
Я їх поцупила.
Поцупила?!
Та ти дійсно вовк в овечій шкірі.
Ой, це ж того вуайєриста!
Га? То він був не такий вже і збочений.
А ось дуже старе.
У цього малюка такі крихітні пальчики!
Я знаю цього малюка.
Дійсно? Хто це?
Madoromi to fuyu no gogo
まどろみ と ふゆ の ごご
Сонливе зимове пообіддя
* - Мони та дони - 2 види валюти у світі Фрактала.
Мони (Monay від money - гроші) - для розрахунку між людьми,
дони (Donay від donation - пожертва) - надходження від храму за молитви.
Це ніде не пояснюється, але судячи з контексту - воно якось так.
Переклад та оформлення: AckiyBolt
Дякую за перегляд =)
Kurikaesareru hibi mo
くりかえされる ひび も
І нескінченно повторювані дні
Yanagi wo suberiochiru
やなぎ を すべりおちる
Це - мрія, що побачу лише раз я
Tada ichido kiri no yume
ただ いちど きり の ゆめ
Вона неначе сповзає по вербі
Okizari no nukumori hikari ni kawaru made
おきざり の ぬくもり ひかり に かわる まで
Поки тепло, залишене тобою, у світло не обернеться
Kayoinareta hidamari ni anata wo utsushimasu
かよいなれた ひだまり に あなた を うつします
Я бачитиму твоє відображення у сонячному промінні
Hoho wo naderu hidamari ni anata wo omoidasu
ほほ を なでる ひだまり に あなた を おもいだす
Я думатиму про тебе, так само, як проміння пестить мені щоки