Suteta hazu no fuan no
すてた はず の ふあん の
Гадала що відкинула я сумнівів зернятка
Tane ga kokoro tsukiyabutte me wo dashita
たね が こころ つきやぶtて め を だした
Та коренем осягли вони моє серденько
Musuu no ibara ga kyou wo
むすう の いばら が きょう を
І терни незліченні все ширяться невпинно
Ashimoto nobite machikamaete iru
あしもと のびて まちかまえて いる
Тріпочучи чекають сьогоднішнього дня
Doko he yukeba aeru
どこ へ ゆけば あえる
Куди я маю бігти, щоб стрітися з тобою?
Dakishimetai ga senaka no toge wa
だきしめたい が せなか の とげ わ
Так хочу обійняти, але шипи на спині
Kimi wo kizutsukeru yo
きみ を きずつける よ
Завдадуть тобі лиш болю
Soredemo afureru omoi ga
それでも あふれる おもい が
Та все ж, щоб не хотіла, жаги порив невпинний
Kimi wo sagashite iru
きみ を さがして いる
Тебе шукати буде
Із поверненням, сестро.
Відправлення
Ми підносимо Тобі найчистіші молитви.
Ми підносимо Тобі непорочне життя
Процес оновлення продовжено.
Ми підносимо Тобі найчистіші молитви.
Наші плани змінились!
Ми підносимо Тобі непорочне життя
Викрадаємо жрицю!
Вона...
... ключ від світу!
Стримуйте їх!
Нессо!
Нессо, ми маємо звідси...
Фріна...
Допоки моря не розділяться і не завирують,
... хай будемо ми благословенні вічним щастям!
Що за...
Що в дідька трапилось?!
В-вони мертві!
Неможливо...
Хтось! Допоможіть!
Правильно, забирайтеся!
Добре, Нессо.
Ходімо до Фріни.
Теж Несса?
Сюди, будь ласка.
Фріно!
Чому?
Чоми ви тут?!
Це ж...
Ти що надумав, збоченцю?
Ми відступаємо.
То он він який, тягар цього світу?
А вона легша, ніж виглядає.
Швидше! Швидше!
Залазь!
Зупиніть їх!
Вони не мають утекти.
Жрице, допоможіть нам!
Врятуйте нас!
Відпустіть мене.
Ми маємо доповісти Першій Жриці.
Перемикніться на ручне керування.
Інакше в храмі простежать наш маршрут.
Так точно.
Дурень... дурень!
Ти, товстун!
Якби не велике пузо, ти б рухався швидше.
Гладкий бовдур!
Я вперше побачив чиюсь смерть.
Він...
... наче пластиковий...
Але ще годину тому...
Як і думав.
Вони й справді вбивці.
Фріно!
Цей...
Давно не бачились.
Добре, вітатися будемо потім.
Треба звідси вибиратись, Фріно.
Тут самі психи.
Втечемо разом.
І я поверну тобі Нессу.
Дідько, подвійний вузол!
Повернеш Нессу?
Так, Нессо, раніше ти була у Фріни.
Все, Фріно, ти вільна.
Я цього не просила!
Якого біса ти пробудив Нессу?
Тому...
Ти зникла, не сказавши жодного слова.
Я взяв дані, що ти залишила, і...
Взяв і зазирнув у них?!
Як же це низько!
Про що ти?!
Якщо вже так осатаніла, то нащо взагалі лишала її зі мною?
Не чіпай Клейна!
Н-нессо...
Не чіпай його!
Несса ненавидить коли ображають інших!
Несса любить коли люблять!
Ой, яка прикрість.
У мене занадто довгі ноги.
Сундо!
Вибач, що завадив тобі врятувати принцесу.
Але я маю із нею поговорити.
Принцесо, дозвольте супроводжувати вас.
Сама ходити вмію.
Нессо...
Несса любить любити, але...
... цю дівчину вона ненавидить.
Отже, донька Першої Жриці...
... ні, ключ від світу.
Чому ти втекла з храму?
Також, доппель якого забрала із собою...
... що вона таке?
Як хочеш. Сподіваюсь крах Фрактальної системи не змусить довго на себе чекати.
Мої сподівання такі ж.
Оу, тобто ми уповаємо на одне і теж.
Якщо це дійсно так, можеш приєднатись до нашого спротиву.
Ну, хоча б поміркуй про це,
поки будеш насолоджуватись ув'язненням, а світ добігатиме кінця.
Гаразд?
Не плач.
Одного дня, кожен із нас помре і повернеться у землю.
Це смерть героя, що виступав проти Фракталу!
Тож не плач.
Д-добре, я більше не буду плакати.
Хороша дівчинка.
Ти також воїн.
Який ще герой? Який воїн?
Вони лише терористи.
Нащо ці ігри в шляхетність?
Якби могла бажання, я денній зірці вознести,
Благала б сили, щоб втрати біль цей винести.
Нессо, перестань.
... денній зірці вознести.
Бабцю!
Бабцю, що там?
Вдягни свій.
Ого!
Якби могла бажання, я денній зірці вознести,
Храмова пісня.
Зніми візор!
Ну, ну. Не плач. Не плач.
О денна зірко, благаю я, спочинь.
Без турбот і тяжб. Прошу, спочинь у мирі.
О денна зірко...
Одна із зірок Фракталу зникла у вранішньому небі п'ять днів тому. Ще одна - вчора.
Секундна стрілка цього світу продовжує відліковувати час. Повільно, але невпинно.
Що до людей, яких ведуть ідеали Втраченого Міленіуму,
Я пробачаю їхні нещасні, загублені душі й приймаю їхні діяння.
Але, розлучати нас із коханими дочками світу - неспокутний гріх.
Тим паче, саме коли час світу добігає кінця.
Єдине, що нам залишається, це...
... придушення.
Іменем Фракталу, ми маємо дарувати спочинок їхнім душам.
Бабцю, візор завеликий.
Ходи сюди.
Тепер ми злочинці у розшуку.
Радіохвиль тут нема, тож через Фрактал вистежити нас буде важкувато.
Я принесла їжу та ковдри, що ви прохали.
О, дякую.
Завозь.
Сундо, ви дійсно йдете?
Так, храмовники полюють лише на родину Ґраніц.
Такамі, Даідару, Ґована,
дідуся, бабусю, Енрі,
Урумуто, Чікаґе, Цунамі та Санко.
Храмові люди такі жорстокі.
Санко ж лише дитина.
Не хвилюйся, Санко дуже сильна!
Я навіть не нехтую риб'ячими кістками!
Храм не буде дошкуляти селищу, якщо нас тут не буде.
Але, як же ви?
Не хвилюйся.
Люди, що живуть у світі Фракталу, вже давно втратили свої душі...
Полювання на нас свідчить, що наші душі ще живі й здорові.
Але...
Ти згоден зі мною, га?
Так, більше сліз!
Наше майбутнє волає до нас!
Гучним голосом та рум'яним обличчям!
Сундо...
Воно волає від цього затхлого світу.
Воно кричить все гучніше і гучніше!
Воно почуте Втраченим Міленіумом.
Почуте родиною Ґраніц.
Ми маємо відлетіти на світанку!
Не марнуй часу!
Клейне?
Ми йдемо звідси, Нессо.
Це, мабуть, буде довга подорож.
Ти тікаєш?
Так.
Не хочу звертатись по допомогу до храму.
Всі несуть якусь нісенітницю.
Як мені бути з Фріною?
Клейне, ти ж Фріну згадуєш?
Не думай про Фріну!
Думай тільки про Нессу!
Несса, Несса, Несса, Несса!
Несса, Несса, Несса, Несса, Несса!
Добре, добре...
Жінки й діти, ховайтесь за камінням!
Усі інші - зайняти позиції!
Наше першочергове завдання - убезпечити коханих дочок світу.
Має бути пролита лише кров родини Ґраніц і більше нікого.
Атакуйте тільки коли немає альтернативи, і не прикладайте більше сили аніж треба.
Це не різанина.
Це порятунок душ тих, хто відкидає благословення Фракталу та б'ється в темряві.
Які молодці. То ви нас вже знайшли?
Ми завжди знали про це місце.
Проте, Перша Жриця була милостивою до ваших витівок.
Ви навіть не уявляєте на скільки вона доброзичлива.
Ой, ой.
Швидше, зламайте їхній спротив!
Давай!
Ой...
Добре впоралась, Енрі.
Тепер східний бік.
Біжи!
Бабцю, що ти робиш?
Швидше.
А-але Несса...
Вона ж доппель, забула?
Щ-що ж нам робити?
Ого, ці миготливі вогники такі гарні!
Будь ласка, Нессо!
Фріна!
Що вона надумала?
Одразу і не скажеш, але вона ще та зірвиголова!
Не йди!
Га?
Не йди до Фріни.
Егоїзм зараз не на часі!
Нам треба їй допомогти!
Але...
Я йду.
Ходімо, Нессо.
Нессо!
Я пішов.
Фріно!
А де вона?
Ну...
Вона мене ненавидить, так?
Н-ні...
Ну...
Вона прийде, бо ти їй дуже подобаєшся.
Я й уявити не могла, що хтось зможе відкрити ті дані.
Але ти...
Ти куди?!
Я не можу дозволити собі потрапити до рук храму!
Можливо, ми ніколи не побачимось, ані з тобою, ані з нею!
Це не чесно!
Ти ніколи нічого мені не кажеш!
Минулого разу так само мовчки зникла!
І зараз було б те саме, якби я тебе не помітив.
Що б я не робила - тебе це не стосується!
Я хочу дізнатись про тебе більше...
Саме тому я відкрив дані Несси...
Але ти....
Фріно, мила Фріно...
От я тебе й знайшов!
Храмовники...
Клейне, ти....
Що? Я тебе не чую.
Ти мене любиш?
Вона казала, що любить любов.
Але...
Я ненавиджу любов!
Обережно!
Ось я і знайшов тебе, вередлива Фріно.
Невинна кров, що окропить вулиці цього селища...
... буде наслідком жадоби твоєї душі.
Ти розумієш це, чи не так?
Чи не так, мила Фріно?
Це ще хто?
Ти не тільки егоїстка, але і боягузка.
Навіть дівчинку з собою прихопила.
Невже самотність для тебе така важка ноша?
Що ж, люба Фріно, у тебе є три варіанти.
Цьому світу залишилось не так вже й багато, тож дай відповідь за 10 секунд, будь ласка.
Питання лише одне.
Що оберуть кохані доньки світу?
Га? Що за чортівня?
А: Тихенько повернутися у храм.
Б: Спочатку попручатися, а потім повернутися в храм.
В: Повернутися у храм негайно, щоб заморити черв'ячка.
Що ж це буде?
Якого?!
Четвертого варіанту немає, люба Фріно!
Ч-чекай...
Фріно, Фріно!
Це те саме небо...
... у яке Фріна колись злетіла.
Вередлива Фріно, ти надумала множити свої гріхи?!
Фріно!
Не дайте їм утекти!
Переслідуйте!
Даю вам три секунди!
Гей! Ти ж знаєш, що нема сенсу тікати!
Від тебе тхне, куди б ти не пішла!
Куди не йди, від тебе скрізь смердітиме!
Фріно!
Хм, то ви теж тут?
Все ж, вам подобається наша компанія, щоб ви не казали.
Ні!
Несса... Вона тут?
Несса тут?
Вона ж доппель, тому може прошмигнути куди завгодно.
Навіть у туалеті мене переслідувала...
Нессо, пробач, що залишив тебе.
Тому, будь ласка, покажись.
Вона досі на мене зла?...
Несси тут немає?
Маю надію, що вона збадьориться і скоро вийде.
Поки я тут...
... це малоймовірно.
Клейн...
... бовдур.
Down by the Salley Gardens
Під вербами стрів я любу
Переклад та оформлення: AckiyBolt
Дякую за перегляд =)
My love and I did meet
Володарку мрій моїх
She passed the Salley Gardens
Вона ішла по садочку
With little snow-white feet
А ніженьки - наче сніг
She bid me take love easy
"Люби мене милий, легко"
As the leaves grow on the tree
"Як листя на гілці росте"
But I, being young and foolish
Я ж був молодий, нерозумний
With her did not agree
І "ні" сказав їй на те
But I was young and foolish
Я ж був молодий, нерозумний
And now I am full of tears
І досі журба жива