Повернешся до дому пізно, Клейне?
Угу.
Клейне, не клади лікті на стіл коли їси.
Ти казав про блошиний ринок?
Упевнений, що це не якесь кубло бандюків?
Нічого такого.
І у кого ти такий дивак?
Певно в батька, зважаючи як його по світу носить.
Ні, я покинув торгівлю п'ять років тому.
Тепер насолоджуюсь життям у Лімеріці.
Оу? А я зараз живу у Вале.
Це ж майже поруч.
Я піду.
Клейне, щоб вдома був до обіду.
Обов'язково. Сім'я має їсти разом.
Твоя правда.
Якби могла бажання, я денній зірці вознести
"Бажання вознести"?
Звучить дивно.
Благала б світла промінь, і байдуже коли
Чи не молитви зазвичай возносять?
Так. Марно це все.
Все що станеться - денна зірка дізнається.
Про моє маленьке, жалюгідне бажання, я маю на увазі.
І тоді...
Агов!
Вона добряче з мене посміється.
А тут багато людей.
Угу.
Ого! Справжня скарбниця!
Цікаво, чи знайду я щось корисне.
О! Може підійде?
А я вже витратив всі дони на цей місяць.
Може позичити?
Не треба. Сьогодні лише пороздивляюсь.
Ану покажи що там! Воно дуже старе?
Це гидко, перестань!
Хлопче, хочеш веселощів?
Чого?
Він про оте.
Наркодані?!
Веселощі гарантовані, але хтозна що буде потім.
Не бажаєш спробувати?
Що? Ні, я пас!
Служба безпеки!
Залишайтесь на місцях!
Ех, отож більшість дійсно була доппелями...
Он вони! Наздоганяймо!
О! Працює!
Фрактал складається з декількох трильйонів процесорів, об'єднаних у мережу завдяки науці 22 століття.
Це лише підручник,
а я сподівався на музику.
Через вживлення термінала системи Фрактал у тіло,
та періодичне надсилання даних на ширяючі сервери,
кожен може отримати достатній для життя дохід, навіть не працюючи.
Гарантується щоденне задоволення потреб кожного.
Це світ без війн та розбратів.
Фрактал - бог створений людиною 22-го сторіччя.
Схоже, він з часів створення системи Фрактал.
Антикварна знахідка.
Обіцяне цим підручником майбутнє - стало реальністю.
Що ж, дійсно. Сьогодення досить комфортне.
Кожен може жити на повну, не зв'язуючись з іншими людьми.
Трохи нудно, але кращого життя я не уявляю...
Настав час п'ятигодинної молитви.
Поверніться праворуч на десять градусів, щоб стати обличчям до найближчого храму.
Так, так.
Вознесемо ж наші молитви.
Якщо і є якісь незручності у всьому цьому,
то лише оце.
Будь ласка, зберігайте спокій та не кліпайте очима.
Чого?
Це...
... дівчина?!
Кепські справи!
Дуже кепські.
Трясця!
Якби могла бажання, я денній зірці вознести
Благала б світла промінь, і байдуже коли
Знаю, це відверта дурість.
Але...
Саме ця думка промайнула в моїй голові.
Я подумав,
що вона здатна літати.
Suteta hazu no fuan no
すてた はず の ふあん の
Гадала що відкинула я сумнівів зернятка
Tane ga kokoro tsukiyabutte me wo dashita
たね が こころ つきやぶtて め を だした
Та коренем осягли вони моє серденько
Musuu no ibara ga kyou wo
むすう の いばら が きょう を
І терни незліченні все ширяться невпинно
Ashimoto nobite machikamaete iru
あしもと のびて まちかまえて いる
Тріпочучи чекають сьогоднішнього дня
Doko he yukeba aeru
どこ へ ゆけば あえる
Куди я маю бігти, щоб стрітися з тобою?
Dakishimetai ga senaka no toge wa
だきしめたい が せなか の とげ わ
Так хочу обійняти, але шипи на спині
Kimi wo kizutsukeru yo
きみ を きずつける よ
Завдадуть тобі лиш болю
Soredemo afureru omoi ga
それでも あふれる おもい が
Та все ж, щоб не хотіла, жаги порив невпинний
Kimi wo sagashite iru
きみ を さがして いる
Тебе шукати буде
Зустріч
Здається вони її ще не знайшли.
Ось вона.
І що далі?
От же ж...
Ти... того... агов...
Дихає хоча б.
Це ж... дівчина?
Кров?
Не рухайся, тебе поранено.
Доброго дня...
Доброго вечора...
Т-так... дійсно...
Вже сутеніє... тож вечора...
Болить.
Болить?
Точно, тобі терміново потрібна допомога...
Ем...
Із поверненням, Клейне.
І як? Весело провів час?
Так... типу того.
Що не так, Джекі?
Розумієте, я хотів би побути наодинці, якщо ви не проти.
Це нічого? Вибачте.
Чому так раптово?
Один?
Ну якщо ти бажаєш...
Любий.
Тоді на добраніч.
Не засиджуйся.
Вони пішли. Проходь.
Перепрошую...
Впевнена, що тобі не треба до лікарні?
До речі, забула сказати…
Клейне?!
Хто ця дівчина?
Ну... Вона...
Я Фріна, дуже приємно.
Оце виховання!
Її ж поранено!
Все гаразд, тільки...
Перепрошую за це!
Почекай, Кле...
Це були доппелі твоїх батьків?
А? Так. А це Джекі, наш собака.
Ти власноруч змусив свою родину зникнути?
"Родина" то занадто гучне слово.
Вони ж лише доппелі.
От воно як.
Точно, тебе ж поранено.
Отож аптечка...
Для саден цього має бути достатньо.
Я сама впораюсь, допомога не потрібна.
До того ж, подряпини у мене на спині, тому...
Д-дійсно?
Д-добре, я буду нагорі...
Залишаю тебе з ліками...
Бувай здорова...
Яка чудна дівчина.
Але...
Здається ладна.
Того...
Перепрошую, але...
Все ж мені таки потрібна твоя допомога.
Звісно, чим можу?
Може спочатку подивишся?
Що? Впевнена?!
Інакше я не зможу показати.
Я не можу дотягтися от сюди.
А ти не дуже гнучка?...
Дивовижно.
Я відчуваю весь час та зусилля вкладені у кожний предмет.
Це чудово.
Ти казала, що тебе звуть Фріна?
Так.
То хто ти така?
І хто тебе переслідував?
Я...
Якщо не бажаєш - можеш не казати.
Ти в нормі?
Тобі дійсно треба було до лікарні.
Засинаю.
Цей...
Так, так. Іди сюди, Клейне.
Ну ти мене і налякала.
Диви як сміється!
Вже прокинулась?
Який він милий!
Що це?
А... Це я, у дитинстві.
З моїми мамою і татом. Справжніми.
Я не так зрозуміла тебе.
Насправді ти цінуєш своїх батьків та час проведений із ними.
Не зовсім...
Це відео дуже старе та рідкісне,
Тому я й вирішив його зберегти.
Щ-що не так?
Вона інакша...
Твоя усмішка змінилась.
Зараз ти так не посміхаєшся...
Тоді я був дитиною, звісно вона змінилась.
Я не про те!
Будь ласка, покажи мені тодішню усмішку!
Схожу на ту! Ширше! Ширше!
Щ-що?
У тебе кумедна мармиза.
Гей...
Отже ж...
Це точно про тебе.
Якби могла бажання, я денній зірці вознести,
А-а...
Воліла б...
Ем. Як тебе звуть?
Клейн.
Якби могла бажання, я денній зірці вознести,
Воліла б Клейну усмішку, таку, щоб назавжди.
Точно!
Ось...
Тримай.
Що це?
Амулет.
Це джерело моєї усмішки
Я впевнена, що він захистить твою.
Ми з медичної установи.
Прийшли подбати про поранену дівчину.
З лікарні?
Але я не викликав швидку.
Ми отримали виклик з Фракталу.
Її треба терміново госпіталізувати. Швидка вже очікує.
Це... швидка?
А що, не схоже?
Дивись, в нас навіть червона штука є. Оно блимає.
Чого?!
Щоб тебе! Якщо тобі кажуть що це швидка - то це швидка!
Все як міс сказа...
Схоже, ця трійця нас вистежила.
То вони вже тут.
Так. Але схоже вони дурніші аніж я міг уявити.
Клейне, я...
Знову вони.
Фріно, зачекай секунду.
Я подорожую із хворою матір'ю.
Чи не могли б ви нас прихистити на ніч?
А вони наполегливі. Схоже ще повернуться.
Клейне, я...
Бачиш? Знов.
Служба безпеки!
Десь тут є підозріла жінка з якої ми не можемо зібрати дані!
Не враховуючи капелюха, у вас той самий вигляд що і вперше.
Ми не такі заможні, щоб накупити багацько лахів!
Якісь проблеми?
Чому ти мені скаржишся?
Замовкни, розумник клятий!
Ась?
Де дівчину сховав?!
Тобто, сховав...
Ч-чекайте!
Нагору!
Гей, не вдирайтесь до мого помешкання без...
А-а-а-а!
Ц-ц-ц-це...
Які збочення ти із нею витворяв?!
Щ-що, які ще збочення?!
Ти знаєш про що я!
Міс! Він отримує задоволення, примушуючи вас говорити про збочення!
Це вища стадія розпусти!
Гидота!
Стерилізуйте його!
Слухаюсь!
Гей! Не руйнуйте мій дім!
Перевірте туалет!
Тут також розпусні речі!
Що?! Чекайте! Ні!
Якого біса? Її ніде нема!
Тільки час згаяли.
Повертаємось до братана.
Чого?
Щось сталось, міс?
Як дивно...
Якого?!
Фріно!
Дещо в них позичила.
Кмітливо.
Сюди. Ходімо.
Це єдине місце куди не дістають радіохвилі.
Тут тебе не знайдуть.
Здається, колись це була каплиця, та від неї лишились самі руїни.
Думав зробити тут собі криївку.
Клейне, а ти цікавий.
Чому?
Я чула, сучасним людям не подобається прив'язуватися, у них навіть домівок немає.
Однак...
Тобто, "сучасним людям"?
Слухай, а ти...
Хто я, і звідки?
Це ж одяг храмової жриці?
Хоча, можеш не відповідати.
Клейне?
Розповіси коли схочеш.
Щось холоднішає.
Так буде трохи тепліше.
Мабуть...
Як гарно...
Там, звідки я прийшла, я милувалась ним щоночі.
Його сяйво було єдиним, що дарувало мені спокій.
Якими б тяжкими чи сумними не були дні...
Він лагідно пестив мене своїм сяйвом.
Дозволь йому захистити тебе.
Що?
Фріно?
Робить що схоче...
Заманулось - з'явилась, заманулось - зникла.
Всі тільки й роблять, що тішать свої забаганки.
Тепер кожен у цьому світі такий.
Але... Чому ж я лютую?
Якби могла бажання, я денній зірці вознести,
Невже...!
Вмовляла б до нічної прощання донести.
Так і знав, тут якісь дані!
І вони неймовірно старі!
Але що в світі...
Та-да!
Down by the Salley Gardens
Під вербами стрів я любу
Переклад та оформлення: AckiyBolt
Дякую за перегляд =)
My love and I did meet
Володарку мрій моїх
She passed the Salley Gardens
Вона ішла по садочку
With little snow-white feet
А ніженьки - наче сніг
She bid me take love easy
"Люби мене милий, легко"
As the leaves grow on the tree
"Як листя на гілці росте"
But I, being young and foolish
Я ж був молодий, нерозумний
With her did not agree
І "ні" сказав їй на те
But I was young and foolish
Я ж був молодий, нерозумний
And now I am full of tears
І досі журба жива