Suteta hazu no fuan no
すてた はず の ふあん の
Гадала що відкинула я сумнівів зернятка
Tane ga kokoro tsukiyabutte me wo dashita
たね が こころ つきやぶtて め を だした
Та коренем осягли вони моє серденько
Musuu no ibara ga kyou wo
むすう の いばら が きょう を
І терни незліченні все ширяться невпинно
Ashimoto nobite machikamaete iru
あしもと のびて まちかまえて いる
Тріпочучи чекають сьогоднішнього дня
Doko he yukeba aeru
どこ へ ゆけば あえる
Куди я маю бігти, щоб стрітися з тобою?
Dakishimetai ga senaka no toge wa
だきしめたい が せなか の とげ わ
Так хочу обійняти, але шипи на спині
Kimi wo kizutsukeru yo
きみ を きずつける よ
Завдадуть тобі лиш болю
Soredemo afureru omoi ga
それでも あふれる おもい が
Та все ж, щоб не хотіла, жаги порив невпинний
Kimi wo sagashite iru
きみ を さがして いる
Тебе шукати буде
Несса
Пані Фріно! Пані Фріно!
Ох, пані Фріно, куди ж ви поділись?
Заспокойтесь.
Перша Жрице!
Немає сенсу питати куди вона поділась.
Їй нема куди йти.
Все взаємопов'язано в цьому світі.
Коли вона повернеться...
... ми її суворо покараємо,
за крадіжку ключа від цього світу.
Та-да!
Ти хто?
Е-е-е-е...
Ой, вибач, забула привітатись!
Ранку!
То хто ти?
К-Клейн...
Рушаймо в новий день!
Ранку, Клейне!
Слухай...
Що?
Ти ж доппель? Так?
Але виглядаєш як справжня.
Спробуєш доторкнутися до моєї голови?
Не цурайся! Це ж просто голова!
Я відчуваю...
Дивина, правда?
Несса теж не багато знає про себе!
Несса незвичайна!
Несса?
Несса!
А що тебе зв'язує з Фріною?
Фріною?
Ти її не знаєш?
Це дівчина, яка покинула тебе тут.
Нессу покинуто?
Ти вважаєш, Фріна ненавидить Нессу?
Ні! Я так не вважаю.
Тоді все добре!
Несса ненавидить ненависть.
Несса любить любов!
Якби могла бажання, я денній зірці вознести,
Вона доппель Фріни?
Бажала б із Клейном дружбу я завести.
Жодним чином...
Ні, вона просто невгамовна і дивна дівчинка...
Хоча, Фріну назвати звичайною теж важкувато.
Доброго ранку!
Клейне, ти вже іншу привів?
Н-ні... Вчорашня забула забрати цю із собою...
Забула? Як це розуміти?
Ого! Який гарнюня!
Вона може торкатись доппелів?
Твоя правда, ця дівчинка... не людина.
Я ж казав, її забули забрати.
Тоді треба її повернути.
Якщо не можеш - відведи у поліцію.
А-але...
Хіба вона не загублена?
Тому...
Клейне!
Диви який бантик!
Повернути її?
Я навіть не уявляю, де шукати Фріну.
Диви, пташки!
Здається їм весело!
Несса любить пташок.
Слухай, а Фріна теж їх любить?
Не знаю.
Фріна?
Що робити, коли ми зустрінемось?
Спочатку маю нагримати.
Скажу все як є!
Який чудовий вітерець!
Обметує щоки так, що аж змушує їх тріпотіти!
Не метушись! Впадеш.
Нессо!
Я ж казав.
Хоча ти доппель, тож все буде гаразд.
Г-гей.
Клейне?
Торкнись мене.
Доторкнутись? Навіщо?
Торкнись.
Доторкнувся! Доторкнувся!
Та що з тобою?
Доторкнувся.
Чого? Якось тут безлюдно.
І дуже тихо.
Знайшла дядечка!
Ти дійсно нічого не знаєш.
Тут тільки муніципальні установи.
Служба безпеки, адміністрація і так далі.
Хоч будинків багато, та в них майже ніхто не живе.
Ого...
Нессо, тобі не можна залишатися у мене...
Тож може залишишся тут...
Ого, який здоровенний годинник!
Нессо!
Дінь-дон, дінь-дон, дінь-дон...
Гей, сюди не можна без дозволу!
Почекай, Нессо!
Яка краса!
Так багато машин!
Вони всі приїхали розважитися?
Ні, ті трейлери - то їхні домівки.
Вони зручні, бо не прив'язують тебе до одного місця.
Навіть якщо тутешня зірка впаде - вони просто поїдуть в інше місце.
Зірка?
Аеростат.
Радіохвилі стабільні в околицях міст, бо коло них є зірки.
Гадаю, все простіше, коли не треба пектися про будинок.
Але ж у тебе є будинок, Клейне.
Ну, знаєш. Мені до вподоби все старе.
Мати постійно на це скаржиться.
Всі наче загубилися.
Ніхто не має дому, де б його чекали.
Навіть якщо будинок у тебе є - там тебе будуть чекати лише доппелі.
Оскільки ніхто з нас не має уз із дитинства,
то і до будинку прив'язуватись немає сенсу.
Знов?!
Яка ж вона швидка!
Дай перепочити!
Нессо...
Вже зникла?!
Гей, що дивишся?
Агов! А щасливішим тебе робить це, чи дотик іншої людини?
А! То от де вони сплять.
Цікаво, а де тут туалет?
Ну от, утік.
Нессо, знаєш...
Клейне, дивись!
Малюку подобається!
Аж заливається!
Нессо, послухай...
Ні, тільки не це!
Полетіло! Полетіло!
Всім так весело!
Це він!
Це через нього тут таке коїться.
Ану стій! Зара ти за все відповіси!
За все життя так не вимотувався...
Клейне, скажи весело було?
Куди тепер підемо?
В службу безпеки.
Там тебе і залишу.
Бо я більше не витримаю!
Чому?
Несса буде з тобою.
Я ж казав...
Тому що, тут дім Несси!
Твій дім?
Клейн - той хто випустив Нессу.
Тому там де Клейн - там і дім Несси.
Цікаво чому...
... Нессина посмішка...
... мене лякає.
Клейне?
Ходімо.
Клейне, ти більше не можеш торкатись Несси?
Ходімо у службу безпеки.
Нессо.
Хтось забув забрати її?
Що ж, я можу залишити її тут.
Дякую вам.
До зустрічі, Клейне!
Око за око!
Чи не ти дещо нам поламав?
Відплата неминуча.
Неминуча!
Знову ви...
Схопити його!
Слухаюсь!
Раз-два! Раз-два!
Почекайте!
Братику!
Ми його притягли, братан!
Щ-що за?!
То це ти?
Хлопчина, що сховав принцесу.
Скажи, пацан,
де вона?
Я-я не знаю.
Зранку вона пішла.
З-з-збоченець!
Якщо ти провів із нею ніч - ти точно збоченець!
Стерилізуйте його!
Слухаюсь!
Енрі.
Зрозуміло.
Гаразд, пацан.
Досить звати мене пацаном, сам не надто старший за мене.
Це ж ти причина безладдя у трейлерному парку?
Це був не я.
То робота Фріниного доппеля.
Я-я не знаю, де вона зараз.
Вона навіть не попрощалася...
Брехун! Закладаюся що знаєш!
Ти - збоченець!
То ж маєш знати про неї все!
Збоченець, збоченець. Замовкни!
Припини обзиватися! Не збоченець я!
Можеш йти.
Братику?
Що ж...
У світі де живемо...
Все нудне і рутинне, роботу чи то будь-яку метушню - ми залишаємо доппелям.
Але...
... те, що відчуваєш на власній шкірі, залишає зовсім інші почуття і враження.
Чи не так, пацан?
Міг і не казати.
Що ж, мене відпустили...
Але продовжують переслідувати.
Невже вони дійсно думають, що я їх не бачу?
Байдуже.
Ані Фріни, ані Несси тут більше немає.
Чи завжди ця кімната була такою просторою?
Власного доппеля у мене нема.
І якщо чесно, не дуже мені подобається ідея володіння аватаром.
Ось чому я не хотів, щоб вона казала мені все те.
Торкнутись доппеля...
Пошукаємо.
Що? То їх розробили.
Так і знав, що Несса одна з таких.
Подивимось...
Процесор, відповідальний за проекцію, визначає зовнішній тиск і відтворює ефект його впливу...
Їх продавали на чорному ринку як секс-ляльок?!
Таке точно зробило б з мене збоченця!
Але щоб доторкнутися до доппеля, треба завантажити його дані в своє тіло...
Завантажити дані?
Але, я ж цього не робив.
Клейне.
Треба поговорити.
Сідай.
Послухай, Клейне.
Ми не повинні мати секретів одне від одного.
Якщо тебе щось непокоїть, розкажи нам про це.
Разом ми щось вигадаємо.
Ви про що взагалі?
Нам здається, що останнім часом ти сам на себе не схожий.
Ходиш у малозрозумілі місця, та...
... водиш додому дівчат...
Все не так. Фріна...
Клейне.
Ми з батьком дозволили тобі мати будинок, бо довіряємо тобі.
Тому ми хочемо, щоб ти був більш відповідальним, Клейне.
Якщо ви так занепокоєні тим, що я роблю,
то чому не живете разом зі мною?
Що ти таке кажеш?
Зв'язавши себе, ми б втратили свободу.
Ми глибоко розуміємо одне одного, і тому можемо жити вільно, як птахи.
Хіба це не те, що зветься сім'єю?
Якби ми жили разом, в одному будинку, це б свідчило про недовіру між нами.
Клейн - той хто випустив Нессу.
Тому там де Клейн - там і дім Несси.
Ми зробили цих доппелів тому, що ти важливий для нас..
Це все добре...
Але, все ж ви робите лише те що вам заманеться.
Клейне, із тобою точно не все гаразд...
Раніше ти ще ніколи не виступав проти свого батька.
І то правда...
Клейне.
Можливо, так вам здається, бо з вашими доппелями щось не так?
Що?
Чомусь, залишок дня я стрімголов кудись мчав.
Щось виривалось із середини.
Щось хотіло вийти,
зірватись з губ,
поки ноги несли вперед.
Тепер я один.
Несправедливо було звинувачувати батьків.
Я це чудово розумію.
Тому що доймають.
Тому що змішують плани.
Тому...
Несса...
Настав час восьмигодинної молитви.
Поверніться праворуч на двадцять градусів, щоб стати обличчям до найближчого храму.
Молитви? Так. Звісно.
Ви лише збираєте мої дані.
Вознесемо ж наші молитви.
Але...
Якби могла бажання, я денній зірці вознести...
Моє бажання...
Чи бажаю зустрітись з Фріною?
Чи бажаю сказати Нессі, що мені шкода?
Я не знаю...
Але...
Не хочу цього.
Не хочу самотності.
Агов!
Агов! Агов!
Нессина посмішка зовсім не лякала.
Я вдома, Клейне!
Вона зовсім не лякала.
Навпаки.
Із поверненням.
Клейн такий теплий.
Це я мав би сказати.
Як ця трійця може бути настільки передбачуваною?
О! Це скриня скарбів, Клейне!
А? Ні, чекай!
Ой...
Ти попавсь у пастку, бовдур!
Це дійсно вважається потраплянням у пастку?
Нас спіймали.
Хлопці, евакуювати їх!
Так!
Евакуювати?
Ми летимо!
Уперед!
Down by the Salley Gardens
Під вербами стрів я любу
Переклад та оформлення: AckiyBolt
Дякую за перегляд =)
My love and I did meet
Володарку мрій моїх
She passed the Salley Gardens
Вона ішла по садочку
With little snow-white feet
А ніженьки - наче сніг
She bid me take love easy
"Люби мене милий, легко"
As the leaves grow on the tree
"Як листя на гілці росте"
But I, being young and foolish
Я ж був молодий, нерозумний
With her did not agree
І "ні" сказав їй на те
But I was young and foolish
Я ж був молодий, нерозумний
And now I am full of tears
І досі журба жива