Suteta hazu no fuan no
すてた はず の ふあん の
Гадала що відкинула я сумнівів зернятка
Tane ga kokoro tsukiyabutte me wo dashita
たね が こころ つきやぶtて め を だした
Та коренем осягли вони моє серденько
Musuu no ibara ga kyou wo
むすう の いばら が きょう を
І терни незліченні все ширяться невпинно
Ashimoto nobite machikamaete iru
あしもと のびて まちかまえて いる
Тріпочучи чекають сьогоднішнього дня
Doko he yukeba aeru
どこ へ ゆけば あえる
Куди я маю бігти, щоб стрітися з тобою?
Dakishimetai ga senaka no toge wa
だきしめたい が せなか の とげ わ
Так хочу обійняти, але шипи на спині
Kimi wo kizutsukeru yo
きみ を きずつける よ
Завдадуть тобі лиш болю
Soredemo afureru omoi ga
それでも あふれる おもい が
Та все ж, щоб не хотіла, жаги порив невпинний
Kimi wo sagashite iru
きみ を さがして いる
Тебе шукати буде
Подорож
Скоро ми будемо в одній зі сліпих зон системи.
То нам вдалось відірвались.
Не можна втрачати пильність.
Незалежно від маршруту, ми пролетимо крізь активну зону, рано чи пізно.
Нехай буде, як буде.
Залишаю це на тебе.
Схоже ми нарешті відірвались.
Ви ж більше не пручатиметесь, правда?
Все ж, мета у нас одна.
Куди прямує корабель?
Ми летимо у якесь конкретне місце?
Я не маю жодної причини тобі відповідати.
Як і просто так тримати на борту.
Ти на кшталт придатку.
Придатку?
Де зараз доппель?
Я не бачу її без візора.
Ти про Нессу?
Вона ж до тебе прикипіла.
Прикипіла? Ні, вона не...
Хай там що,
тримай її біля себе і дивись щоб не втекла.
До речі, якщо не подобається бути придатком - можеш полишити корабель.
Але, заради тебе, міняти курс чи приземлятись ніхто звісно не буде.
Тримай.
Це ж...
Парашут.
Не щодня щастить ним скористатись.
Якщо невдало приземлишся - лише зламаєш ногу, або дві.
Хочеш відчути себе птахом?
Отож, якщо бракує мужності,
будеш відпрацьовувати подорож, пацан.
Повірити не можу...
Прибирання? Архаїзм якийсь.
Тобто, це ж як не крути...
Під обідком досі присутній бруд.
... це приниження!
Я ж казала покласти це на полицю ліворуч!
Ч-чекай... Дай перепочити...
Може підеш, як слабак?
Безпорадним із нами не по дорозі.
Я щось не пригадую, щоб вступав до лав терористів.
Терористів?
Не смій дивитись на нас згори, маючи макітру повну розпусти!
Ми етичні люди.
Етичні? Еге ж.
Що? Якщо тобі щось не подобається - вали звідси.
Хоча тобі рішучості забракне.
Це не тому, що я боюсь...
Тоді чому? Чого ти досі тут?
Тому що...
Чого язика проковтнув?
Ой ні, знов думаєш про якісь збочення?!
Я дійсно замислився...
Хоча це не було щось збочене... Мабуть.
Добре впорався.
Ніколи пранням не займався?
Як мило, зустрічаєш так багато нового, коли молодий.
Чи це не чудово?
Відпираєш піт, потім працюєш і пітнієш знов.
І так раз за разом.
Ой лишенько.
У тебе штані ж забруднились.
Дійсно?
Ану давай знімай.
З-зараз?!
Змінка для тебе є.
Не те щоб...
Ану давай.
Не соромся.
Ні, справді, я...
Гей!
Ох!
Ого!
Це що таке?
Я таке бачив у старій книжці...
Не дуже розумію, але це...
Так мужньо.
Потім будуєш оце.
Піду візьму ще.
З ким ти граєш?
З Нессою.
Ой, вона пішла...
Нессо!
Нессо, я знаю що ти десь тут.
Скільки можна впиратись?
Тій дівчинці вона показується, мені - ні.
Бо ненавидить?
Нессо! Виходь!
Південний Обсидіан надав нам дозвіл на посадку.
Ми зараз прямуємо туди.
Ви завжди їсте разом?
Так, як випадає шанс.
Їжа смачніша, коли можна гуртом потеревенити.
Дійсно?
Добряче попрацював, пацан?
І як? Відчув це величне відчуття - бути живим?
Так. Як і страждання, що йде у комплекті.
Те, що він трохи попрацював руками не виправляє його спаплюжену суть.
Я лише дав йому шанс сплатити за подорож на цьому кораблі.
Ні про яке виправлення мови не йшло.
Досить справедливо.
Ще ні.
Ми маємо помолитися.
Помолитися?
Храму?
Ти мабуть жартуєш?
Певно, що мова про щось вище.
Мені це теж не дуже подобається.
Але...
Ну, якщо ви наполягаєте на тому, що люди повинні молитися - я не проти.
Але ж храм просто використав цей потяг.
А де Фріна?
Я її кликала.
Нормальна людина не зразу вливається у нове середовище,
на відміну від певного збоченця.
Нессо, якщо ти десь поряд - виходь.
Думай тільки про Нессу!
Я намагався робити, як вона казала.
Але це лише мене роздратувало.
Фріна...
В-вибач, я не намагався підглядати...
Вони мені сказали, що я можу одягти будь-що з випраного.
Т-ти маєш на увазі тих тітоньок?
Я дивно виглядаю?
Зовсім ні.
Мило.
Дуже.
Несса?
Вона тут, але не хоче з'являтись.
Так і думала.
Так і думала? Тобто?
Несса може ревнувати.
Ревнувати?
Несса дуже високої думки про тебе.
Дійсно? Як на мене, їй просто зі мною весело.
Але чому ревнує?...
Впевнена?
Це твої улюблені, чи що?
Спочатку я думав, що Несса - то твій доппель.
Але...
Несса...
Тобто брошка, у якій була Несса...
Ті люди переслідували тебе тому, що ти взяла її без дозволу?
І що за "кохані дочки", про яких говорив той дивний тип?
Вибач, що так розпитую...
Але це дійсно мене турбує.
Відповіси хоча б на одне питання:
ти ненавидиш Нессу?
Я не можу собі дозволити любити її.
Що ти маєш на увазі?
Нічого не розумію.
Тобі не здається, що тут якось парко?
Так, щось задушливо стало.
Що сталось? На кораблі підвищується температура.
Щось не так із системою.
Та що ж відбувається?
Діду, зможеш полагодити?
Не переймайся.
Мені якраз стало нудно.
Чому так спекотно?
Щось трапилось?
Так і знав, тут найпрохолодніше.
Гей, а ви вдвох чого там розсілися?
Бути не може, знов?
Знову розважаєшся?
Зрозуміло, от чому корабель аж палає.
Зараз жарти не на часі!
Але ж яка спека стоїть...
Свободу тілу!
Не мотиляй переді мною своїм брудним торсом.
Ч...
Чекай!
Щось не так?
Що тут відбувається?
На це твого розуму не стане.
Проблеми?
Якщо я можу допомогти...
Даідаро, викинь його.
Він спаплюжить систему.
Починаю перевірку.
Будь ласка, оголіться нижче пояса та сядьте під правильним кутом.
Так. Замовкни.
Оце тут намішано...
Вони декомпілювали софт аеростатів та переробили його?
Навіть старими технологіями не нехтували.
Це стає дещо проблематичним.
Може помилка у дофрактальній системі?
Хмм.
Неймовірно!
Деякі підсистеми оновлювались казна скільки разів.
Перші прослідковуються аж до дофрактальних часів.
Хакнути це було б не легко, навіть якщо б я спробував.
Використовуй кожну шпарину, яку знайдеш.
Якщо прослідкуємо старі алгоритми - обов'язково знайдемо помилку.
Так.
Навіть патч 26-го сторіччя не працює.
Якщо так...
Це ж...
Що за перешкоди?
Вони рухаються!
Вислухайте мене!
Знову ти? Припиняй підслуховувати.
Що хотів? Кажи.
Ви ж помітили шум у системі, так?
Можливо це Несса.
Несса?
Завади мають такий самий відбиток, як той, що я бачив коли знайшов Нессу.
Не будь дурнем.
Цей шум з'являється коли ми відлагоджуємо стару програму.
Ти стверджуєш, що у даних цього доппеля є стародавні елементи?
Не певен, але...
Вважаєш, що Несса - причина всього цього?
Мабуть.
Та ти знущаєшся...
Що за набридливе дівчисько.
Що сталось?
Автопілот вийшов з ладу.
Ми летимо прямісінько у грозу.
Облети її!
Я намагаюсь.
Намагаюсь, але система не слухається.
Ми можемо її якось покликати?
Навряд. Несса в поганому настрої, тому і ховається.
У поганому настрої?
Що ти вже накоїв?
Нічого...
То ти їй зрадив, а вона дізналась?
Що?...
Байдуже.
Схоже, єдине, що ми можемо зробити - підбадьорити її.
Настільки парко, що я зараз розтану.
Будь ласка, відкрийте вікна.
Ти грозу назовні бачиш?
Ми наче у сауну потрапили.
Ти, мабуть, трохи схуднеш.
Тебе не відпустять, навіть якщо ти здасися.
Це найгірший конкурс витривалості...
Ми маємо дещо зробити перед тим, як здатися.
Відшукати Нессу.
Щоб вибратись із цієї ситуації, нам потрібно знайти Нессу, бо вона зараз десь ховається.
Нессу?
Та що ж вона за дівчисько таке?
Вона ще та скалка в дупі, але також і цінний для нас доппель.
Не має значення.
Пошукаємо, якщо це поверне прохолоду.
Але як ми будемо її шукати?
Я буду відслідковувати дані Несси та направляти вас.
Якщо ви будете робити щось, що подобається Нессі, або цікавить її - вона вийде.
Тоді я б могла приготувати всім нам щось смачненьке.
Вона ж доппель...
Ой.
Вона ж якось просила станцювати для неї смак.
То може нам треба просто потанцювати.
Якось так?
Ні, це не спрацює.
Більше експресії.
Отак! Отак!
А як що до цього?
Це явно щось не те...
Мене розчавило...
І що ж це ви вдвох надумали робити?!
Це так чудово!
Схоже збиратись гуртом - це дуже сердечно.
Нессі подобається.
Це не так сердечно як...
Он вона!
Несса!
Несса?
Вибачаюсь.
Де?
Вона в комірчині.
Ой, зникла.
Зараз на камбузі.
Тепер коридор С-3.
Нессо!
Нессо, виходь!
Ми знайшли тебе...
Кохана дочко.
Ця дівчинка!
Дочки разом, як я і припускала.
Повернемо їх.
Цю першою.
Вона знову зникла.
Несса дійсно досі лютує?
Чи...
Що ти замислила?
Не дуркуй.
Гей, перестань дурня клеїти!
Ти досі полонянка, пам'ятаєш?
Полонянка...?
Фріна?!
Відчиняй!
Будь ласка, виходь.
Агов, ти мене чуєш?!
Фріно!
Не вийде.
Через збої у системі двері не відчиняться.
Повертайся, Фріно!
Несса не вийде тому, що я тут.
Тож...
Ти помиляєшся.
Несса певно вже забула, що злилася.
Вона забула, через що сховалася, і тепер просто веселиться, граючи у хованки.
Несса ще та дивачка.
Тому я й не хотіла, щоб ти діставав її з брошки.
Чому ні?
Її поява це тягар для мене.
Що ти маєш на увазі?
Храм цінує Нессу значно більше за мене.
Тому...
Я хотіла забрати її із собою та покінчити з усім цим.
Покінчити?
Чому?
Зупинка цього безглуздого циклу - єдиний спосіб, який...
Ні. Це не правильно!
Якщо все зупиниться, нічого нового не почнеться!
Ти більше не зможеш віднайти щось нове!
Я відчуваю це. Для Несси кожен момент - це щось нове.
Вона наче новонароджена дитина.
Тому, будь-що дарує їй радість.
Кілька разів, під час подорожі на цьому кораблі, мені дійсно було весело.
Навіть для мене, почуття радості від нових вражень - було несподіваним.
Мені здається, що це і є свобода.
Саме тому Несса - вільна.
Тому навіть ти можеш...
Досить.
Га?
Не узагальнюй все так. Досить.
Ти нічого не розумієш.
То розкажи мені, що відбувається!
Я не можу зрозуміти те, про що анічогісінько не знаю!
Просто... не чіпай мене!
Фріно!
Фріно?
Фріна теж ховається?
Нессо...
Чи ні?
Фріні сумно?
Несса ненавидить сум.
Ні, я лише ховаюсь.
Хованки?
Угу.
Мене знайшли.
Знайшли?
Хто?
Ти, Нессо.
Це ж ти ведуча?
Ведуча?
Несса водила?
Не проти, щоб Несса тебе знайшла?
Якщо бажаєш.
Несса знайшла Фріну!
Але лише знайти мене недостатньо.
Ти маєш взяти мене за руку, а потім відвести до інших.
Згода.
Фріно, тебе спіймано!
Коли Фріна привела Нессу...
Ні... Коли Несса повернула Фріну,
гра в хованки скінчилась, і систему привели до ладу.
Несса з того часу живе на кораблі, ніби так було із самого початку.
Хоча, деякі зміни все ж стались.
Фріна тепер разом з усіма іншими сидить за обіднім столом.
І посмішок за ним явно побільшало.
Тепер навіть якщо я почну роздивлятися прилади - мене не проженуть.
Та...
Що до моєї настегнової пов'язки...
Та-да!
Ч-ч-чекайте...
Тепер вона червона...
Madoromi to fuyu no gogo
まどろみ と ふゆ の ごご
Сонливе зимове пообіддя
Переклад та оформлення: AckiyBolt
Дякую за перегляд =)
Kurikaesareru hibi mo
くりかえされる ひび も
І нескінченно повторювані дні
Yanagi wo suberiochiru
やなぎ を すべりおちる
Це - мрія, що побачу лише раз я
Tada ichido kiri no yume
ただ いちど きり の ゆめ
Вона неначе сповзає по вербі
Okizari no nukumori hikari ni kawaru made
おきざり の ぬくもり ひかり に かわる まで
Поки тепло, залишене тобою, у світло не обернеться
Kayoinareta hidamari ni anata wo utsushimasu
かよいなれた ひだまり に あなた を うつします
Я бачитиму твоє відображення у сонячному промінні
Hoho wo naderu hidamari ni anata wo omoidasu
ほほ を なでる ひだまり に あなた を おもいだす
Я думатиму про тебе, так само, як проміння пестить мені щоки