Suteta hazu no fuan no
すてた はず の ふあん の
Гадала що відкинула я сумнівів зернятка
Tane ga kokoro tsukiyabutte me wo dashita
たね が こころ つきやぶtて め を だした
Та коренем осягли вони моє серденько
Musuu no ibara ga kyou wo
むすう の いばら が きょう を
І терни незліченні все ширяться невпинно
Ashimoto nobite machikamaete iru
あしもと のびて まちかまえて いる
Тріпочучи чекають сьогоднішнього дня
Doko he yukeba aeru
どこ へ ゆけば あえる
Куди я маю бігти, щоб стрітися з тобою?
Dakishimetai ga senaka no toge wa
だきしめたい が せなか の とげ わ
Так хочу обійняти, але шипи на спині
Kimi wo kizutsukeru yo
きみ を きずつける よ
Завдадуть тобі лиш болю
Soredemo afureru omoi ga
それでも あふれる おもい が
Та все ж, щоб не хотіла, жаги порив невпинний
Kimi wo sagashite iru
きみ を さがして いる
Тебе шукати буде
Місто порожнечі
Якщо не помиляюся...
Це сталось, коли я випробовував новий фотоапарат.
Цей темний і вузький кругогляд у видошукачі...
... вражає!
Що це ти тут знімаєш?!
Це ж збочення!
Збоченець! Збоченець!
А ти чого там стоїш?
Давай тебе теж зафотаю, Нессо.
Вибач.
Несса любить веселощі.
І любить спостерігати, як розважаються інші.
Гей, Клейне, тобі ж весело?
Гадаю, так.
Тоді Нессі також весело.
А потім Несса усміхнулась.
Тоді я ще не знав, які почуття ховаються за тією посмішкою.
Доброго ранку.
Приємний був сон?
Вітаю у Занаду, ідеальному місті.
Що думаєш?
Хи-Хи-Хи...
Хи?
Хто ти така?
О! То ти не пам'ятаєш?
А в нас була така пристрасна ніченька...
Ми що, дійсно...?
Ой, обережніше.
Ти, мабуть, не помітив.
Ліжко та простирадло на тобі - реальні об'єкти.
Але фурнітура на ліжку - то нетілесні об'єкти.
Як і килим, чи картини.
Якість пророблення вражає.
Не віриться, що все тут віртуальне.
Я ж казала, це ідеальне місто.
Це одне з небагатьох місць світу, де Фрактал досі ідеально працює.
Ідеально?!
Це означає...
Кхм...
Я Міґан.
Пані Міґан, ви...
Так, я доппель.
Дивись.
Вражає!
Дякую. Тож не хвилюйся.
На жаль, я і пальцем тебе торкнутись не можу, хлопче у настегновій пов'язці.
Я Клейн!
То що я тут...
Ти знепритомнів за містом.
Точно, минулого вечора...
Гей, а чому ми не можемо пити цю воду, коли її тут стільки?
У цьому озері вода солона, тому і не можемо.
Яке марнотратство, її ж так багато.
Але якщо ми знайдемо річку, що впадає в це озеро, то знайдемо і прісну воду.
Почекаєш ще трохи? Добре?
Звісно!
Нессі весело!
Тому, що Клейн поруч із нею.
Нессі тепло на серці лише поряд з Клейном та Фріною.
Але Фріна сердиться, якщо її обійняти.
Тому...
... Несса обійме тебе!
Може Фріна тебе зараз згадує, чи ще хтось...
Нессо?
Я дивно почуваюсь.
Голова неначе в тумані й перед очима все пливе...
Що це?
Прилади сказилися!
Що сталося?
Що в біса відбувається?!
Поблизу його нема.
Тобто, або він прийшов до тями, або взагалі не втрачав свідомості, під час аварії.
То куди ж він тоді пішов?
Клейн...
Міс.
Чудова погода, чи не так?
Ого...
Це місто... Дійсно ідеальне...
Чи не вражає?
Коли я вперше сюди потрапила, то була так само приголомшена.
То назви нам першоджерело.
Аеростатів все меншає.
Це я і так знаю.
І тепер ніколи знов не хочу мати огидного доппеля.
Це все дуже мило...
Але чому я повинен виглядати ось так?
Ти занадто виділяєшся, маючи справжнє тіло.
З вовками жити - по-вовчому вити.
З занадійцями жити - по-занадійськи вити.
Гаразд?
Якби вони змогли дістатися такого міста...
... безсумнівно, ті люди зраділи б.
Несса ж повернулась на Данан?
Не схоже, щоб вона добре почувалася.
Тобі подобаються ці штуки?
Маєш жахливий смак.
Не те щоб вони мені подобались...
Якщо збираєшся помилуватись - подивись мої роботи.
Вони більш вражають.
Роботи?
Я скульптор.
Якось зайняла соте місце в магазині завантажень нетілесних скульптур.
Вибачте, але я не дуже на такому знаюсь.
Що ж, припускаю, що ти хлопець, який не використовує доппелів у нашу добу.
Але, справжній людині не осягти, наскільки дивовижне це місто.
Воно містить інформацію про всі види культури, мистецтва і розваг. Та статок, що підтримує його.
Воно містить це все.
Ти можеш пізнати все, що забажаєш.
Все, що завгодно, у цьому світі.
Чи ти бажав би...
... ближче пізнати їх?
Пробачте!
Що ж, чом би нам не повернутись до мене?
Я маю наркодані, та ще дещо.
Можемо добряче розважитись.
Я-я мабуть пас!
Я потрапив сюди не сам ...
І-і мене турбує як вона...
Не сам?
Її звуть Несса.
Ой, я такий занепокоєний.
Несса, куди ж вона поділася?
Несса?
Зрозуміло. Що ж, це справжня халепа.
Мої друзі розосереджені вздовж долини.
Я в них попитаю.
Дуже вам дякую.
До речі, що це взагалі за поселення?
Може ви частина Втраченого Міленіуму?
Ні, ми не настільки приголомшливі.
Це поселення людей, які хочуть жити поруч з природою і приймати її благословення.
Ми просто спільнота людей з подібними ідеалами.
Ого, вражає!
Тут так чудово!
Згодна, Фріно?
Гадаєш?
Ви певні, що нам сюди?
Так, я пам'ятаю ту кімнату.
Вона одного з моїх друзів-митців.
Людина, що тут живе, займається дизайном доппелів.
Він створює ексклюзивні моделі, на противагу стандартним, та продає їх.
Нетілесний об'єкт...
Коліне, це я, Міґан!
Зупини свого тупого охоронця!
Неочікувана особа привела неочікуваного гостя.
Скільки ж років сюди не заходила справжня людина?
Чи є тут доппель, дівчинка років десяти?
Ге?
А ти їй хто?
То вона тут!
Питаю тут я.
Ну...
Я її...
Але ж хто я для неї?
Що ж, байдуже.
Проходь.
Нессо!
Нессо.
Це я, Клейн.
Клейн...
Дякувати богові...
Нессо, тримайся!
Гаряча...
У тебе жар.
Вона навіть може надсилати тактильні сигнали реальним людям.
А дівча - ще та штучка...
Що ви з нею зробили?
Чому Несса...
Охолонь.
Вона знепритомніла в місті, от я її й забрав.
Гадаю, вона підчепила якийсь вірус.
Вірус...
А може її хакнули.
Що не кажи, вона підсвідомо бореться проти чогось, що намагається заподіяти їй шкоду.
Ти ж не помічаєш, як лейкоцити знищують віруси у твоєму організмі?
Тебе просто в цей час лихоманить.
З нею так само.
Судячи з її характеристик, вона з легкістю мала б відбитись від непроханих гостей, але...
... або вона не може, або не знає як.
Пробач, Клейне.
Несса прийшла сюди, щоб покликати когось тобі на допомогу. Але....
Не хвилюйся, Нессо.
Ви все ще не можете прорватися?
Прошу вибачити.
Стіни затовсті, та й вони швидко рухаються...
Слідкуйте далі.
Ми нарешті їх вистежили.
І не можемо тепер загубити.
Так пане.
Лорде Баррот, ми маємо звіт із зазначеної області.
Підготуйте Одін до запуску.
Чесно?
В хованки? Та в квача?
В телепата, і навіть в класики?
Я навіть станцюю для тебе "смачний" танець.
Тож видужуй скоріше.
Поклянись.
Поклястися?
Мене Санко навчила.
Так треба давати обіцянки.
Клейне, давай мізинчик.
Отак?
Якщо збрешеш, проковтнеш тисячу голок.
Це буде боляче.
Якщо збрешеш, проковтнеш тисячу голок...
То це оті діти, так?
Яких офіційно розшукує храм.
То ти теж впізнав?
Звісно.
На щастя, здається, що ми єдині, хто про них знає.
Слухай, у мене є прохання.
Не проти, якщо всі почесті отримаю я?
У мене зараз трохи скрутне становище.
З такою швидкістю мені доведеться відмовитись від прав доступу до мережі.
Тож...
Тож покинь місто.
Не заробила достатньо моней? Сприймай життя легше й молись на доней.
Не вважаєш, що це справедливо?
Я вже обмірковую концепцію моєї наступної роботи.
Коли її завершу, то оті хлопці, що вимагають оплату мережі - будуть звиватись коло моїх ніг.
Тому...
Будь ласка?
Ну?
Вже біжу.
Не провокувала б ти своїх критиків.
Вже забула, як тебе змусили стати реальною на якийсь час?
Я обов'язково загладжу свою провину.
Якщо чесно, я вже зв'язалась з храмом.
Єдине, що ми маємо зробити - це притримати їх тут якийсь час.
Але чи не потрібна храмові ще одна справжня дівчина?
Без неї винагорода буде менша.
Нема про що хвилюватись.
Ееех...
За останні 24 години, у мережі про них жодної згадки.
Зрозуміло...
Я за них хвилююсь.
Слухай, Фріно.
Що між Клейном і тобою... ем.... відбувається?
А що між нами має відбуватись?
Н-ну... розумієш... того... я маю на увазі...
Питаю, як далеко ви з ним вже зайшли?
[Не перекладається] *
Ну, я типу про кохання там, про побачення...
Я питаю, чи ви з ним у збочених стосунках!
А, он ти про що.
Ну?
Ми з Клейном лише друзі.
Дійсно?
Так.
Зрештою, у мене немає жодного права бути коханою.
Міс, можна на хвилинку?
Чого тобі?
Ви щось шукали у моїй майстерні?
Ні.
Нічого.
Вибачте.
Пусте.
Насправді, мені цікаве ваше враження.
Що ви про них думаєте?
Вони інтригують.
Справді.
Цікаво. Інтригують?
Так, дуже.
Ця чимось нагадує чечітку неврастичного черв'яка.
Зрозуміло.
То ти така сама, як і ці нетямущі та зарозумілі критики.
Ти чернь, яка не може зрозуміти моє мистецтво!
Клятий мережевий паразит!
Що?
Здається, ти сама це усвідомила.
Так навіть краще.
Смертна кара!
Так виглядає інший бік збочень, недолюдок клятий.
З тобою все гаразд, Фріно?
Енрі...
Тримайся.
У цьому селищі живуть самі брехуни.
Більшість населення цієї долини мешкає у Занаду.
Занаду?
Це місто, у якому Фрактал досі працює як годинник.
І в якому можуть жити лише люди, що мають багато моней.
То населення цього селища...
Мільйонери та мільярдери, що з головою пірнули у Фрактал.
Поки їхні доппелі працюють у місті,
вони тут тиняються прикидаючись еко-кочівниками.
Один з тих багатіїв сказав, що той старий недолюдок, Ґейл, знайшов вчора хлопця.
Щоб тебе. От курва...
Той байстрюк! Дідько!
Болить?
Як ти, Клейне?
Ти така тепла, Нессо.
Клейне?
Справді, знаєш... те, що ми вляпались у це місто... це дозволило мені дещо зрозуміти.
Ну... існування в світі, де ти не можеш ні до чого торкнутись... насправді воно сумне й холодне.
Вибач. Мені дуже шкода, що не розумів цього раніше.
Клейне!
Ви нікуди не підете!
Це вірусний черв, який втручається у роботу твого терміналу.
Зупинись!
Ні...
Клейне...
Несса...
Несса захистить тебе!
Що це...?
Це і є...
... Занаду?
Міс, на 2 години.
Дякувати богу, Клейне.
Нессо...
... то ти таке поробила?
Не підходь!
Марно.
Це автономний дроїд.
А твоя сила дійсно вражає.
Ці чутки про ключ, що може врятувати Фрактал, або знищити його...
Вони ж про тебе, чи не так?
Але є проблема.
Фрактал - це все, що я маю.
Уявляєте, є люди, які можуть бути вільними лише у такому світі.
Тому я не дозволю вам його зруйнувати.
Ні!
Клейне!
О! То он де ти.
А я всюди тебе шукав...
Моя мила, маленька шкода.
Madoromi to fuyu no gogo
まどろみ と ふゆ の ごご
Сонливе зимове пообіддя
* - Енрі бовкнула: "Cama to da choppa!"
Як я розумію, це відсилка на мем "get to da choppa".
Переклад та оформлення: AckiyBolt
Дякую за перегляд =)
Kurikaesareru hibi mo
くりかえされる ひび も
І нескінченно повторювані дні
Yanagi wo suberiochiru
やなぎ を すべりおちる
Це - мрія, що побачу лише раз я
Tada ichido kiri no yume
ただ いちど きり の ゆめ
Вона неначе сповзає по вербі
Okizari no nukumori hikari ni kawaru made
おきざり の ぬくもり ひかり に かわる まで
Поки тепло, залишене тобою, у світло не обернеться
Kayoinareta hidamari ni anata wo utsushimasu
かよいなれた ひだまり に あなた を うつします
Я бачитиму твоє відображення у сонячному промінні
Hoho wo naderu hidamari ni anata wo omoidasu
ほほ を なでる ひだまり に あなた を おもいだす
Я думатиму про тебе, так само, як проміння пестить мені щоки