Клятий храм.
Як для мирних релігійників, їхня вогнева міць ще й як вражає!
Сундо!
Не здавайся, Клейне!
Ти ж затятий хлопець, чи не так?
С-скажеш таке...
Нессо?
Клейне!
Що ти тут забув?!
Фріна...
Фріна повернулася до храму!
Suteta hazu no fuan no
すてた はず の ふあん の
Гадала що відкинула я сумнівів зернятка
Tane ga kokoro tsukiyabutte me wo dashita
たね が こころ つきやぶtて め を だした
Та коренем осягли вони моє серденько
Musuu no ibara ga kyou mo
むすう の いばら が きょう も
І терни незліченні все ширяться невпинно
Ashimoto nobite machikamaete iru
あしもと のびて まちかまえて いる
Тріпочучи чекають сьогоднішнього дня
Doko he yukeba aeru
どこ へ ゆけば あえる
Куди я маю бігти, щоб стрітися з тобою?
Dakishimenaide senaka no toge wa
だきしめないで せなか の とげ わ
Так хочу обійняти, але шипи на спині
Kimi wo kizutsukeru yo
きみ を きずつける よ
Завдадуть тобі лиш болю
Soredemo afureru omoi ga
それでも あふれる おもい が
Та все ж, щоб не хотіла, жаги порив невпинний
Kimi wo sagashite iru
きみ を さがして いる
Тебе шукати буде
До храму
Я чекала на тебе, Фріно.
Кохана дочка світу.
Барроте, залиш нас наодинці.
Але...
Залиш наодинці.
Хоче домогтись мирного вирішення?
Що вона собі думає?!
Я вважала її дивною, але ж це справдешнє божевілля!
Але така вона є.
Робить все можливе, щоб ніхто у Втраченому Міленіумі не постраждав.
Кораблі храму наближаються з боку моря!
Розвернути судно!
Ми...
Вбивці!
Ви вбиваєте як інших, так і самих себе!
Нащо непотрібні смерті...
Клейне!
Клейне.
Ми...
Ви вбивці, але...
Ви мої друзі.
Клейне...
Перші друзі за все моє життя.
І я певен, що Фріна відчуває те саме.
Саме тому вона пішла туди одна...
Але це не правильно.
Саме тому що ми друзі - вона не мала йти сама.
Саме тому я хочу піти з нею!
Зрозуміло.
Ключ від світу знаходиться в храмі.
Я чув вашу розмову, мій шановний друже.
Діас.
Я з Фріною та хлопцем.
Підсоблю, щоб вони могли спокійно побалакати з храмовниками.
Але! Ми не можемо перервати бій!
Так.
Зупинити сутичку, яку почав - непросто.
Та все ж...
Все буде гаразд.
Ми будемо наживкою.
Діас...
Діасе, про що ти взагалі думаєш?
Про що?
Про любов.
Чим можна наповнити втрачене тисячоліття?
Чи не любов'ю тих, хто здатен пожертвувати собою заради інших?
Несса теж піде!
Нізащо!
Вони матимуть обидві частини ключа, якщо ти підеш.
Клейне!
Нессо, будь ласка.
Сама ж знаєш, якщо підеш - все буде марно.
Навіть зроблений Фріною вибір.
Благаю, Нессо.
Добре.
Підготуйте човник.
Я йду з Клейном.
Братику!
Але не заради любові, ми в одному човні.
А тобі б краще зробити свою роботу.
Так, звісно.
Фріна...
Фріно, підійди.
Сядь мені на коліна.
Ця бійня ні до чого не призведе.
Прошу, припини полювання на Втрачений Міленіум.
Прямо зараз.
Звісно, я не хочу шкодити будь-кому у цьому світі.
На відміну від тебе, я не дію у власних інтересах.
Але залишимо це в минулому.
Я бачу ти зробила свій вибір, Фріно.
Ти вирішила принести усмішки у кожне вікно, як кохана дочка світу.
Я залишусь тут.
Я витримаю будь-який біль.
Але прошу, помилуйте Нессу!
Вона...
Про що ти говориш?
Якщо ви не разом, і не об'єднаєтесь - систему Фрактал не буде переза...
Якщо ви не виконаєте моє прохання...!
Фріно.
Я...
Я усвідомила дещо!
Я усвідомила, що я хочу робити.
Я усвідомила, що я хочу захистити.
І що ж ти хочеш захистити?
Не буде жодної причини зупиняти це кровопролиття, якщо ти не станеш ключем.
Людство не зможе жити у світі без Фракталу.
І дорогі тобі люди, яких ти намагаєшся захистити, не виняток.
На корму!
Захищай човник за будь-яку ціну!
Так!
А ти вже не здихля, яким був раніше.
Гадки не маю, змінився я чи ні.
Я лише хочу щось робити.
Не можу просто сидіти й дивитись.
Оце вже дух Втраченого Міленіуму.
Коли кожен з нас стає до битви, ми стаємо силою спроможною піти проти цілої системи.
Не сказав би що відчуваю те саме.
А ти теж змінився, Сундо.
Раніше ти б зі мною не пішов.
Це ж я віддав тобі наказ,
захищати Фріну з Нессою.
Як і човник.
А ось і він!
Ось і храм!
Це погано!
Проскочили!
Ще ні!
Фріно,
невже ти досі не помітила?
Люди навіть думати без Фракталу не здатні.
І якщо ти забереш у них Фрактал...
Але...
Але щойно вони звільняться, вони зможуть стати на власні ноги!
А ти впевнена?
Люди просто розпорошаться, у день падіння Фракталу.
Навіть якщо так, їх буде тягти одне до одного.
Дійсно?
Єдине, до чого їх буде тягти - це до пошуку милостині.
Вони впевнені, що це звичайна справа. Вони вже давно звикли до цього.
Вони чекатимуть.
Вони продовжуватимуть дивитись на небо.
Якщо ти в них це забереш...
Єдине, що залишиться - світ сповнений хаосу.
А-але...!
Аналіз даних завершено.
Порушники: Сунда Ґраніц, Клейн Деклан.
Клейне! Ні!
Не йди сюди!
Якщо ти прийдеш...
Несса піде сюди за ним?
Фріно, чому ти повернулась до храму, якщо не маєш наміру стати ключем?
Щоб зупинити цю бійню...
Це я, Перша Жриця, віддала наказ знищити Втрачений Міленіум.
Ти дійсно віриш, що перемовини зі мною можуть вирішити проблему?
Я вірю, що це можливо. Навіть зараз.
І що ж підтримує твою впевненість?
Мати...
Ні, сестро...
Ти краще за всіх маєш розуміти, що я відчуваю.
Тому що ми...
... обидві колись були однією і тією ж Фріною.
Сюди!
Дочекайся мене, Фріно.
Сестро, ти була Фріною у минулому.
Навіть якщо Фрактал перезавантажиться,
через кілька сотень років світ опиниться у такій же скруті.
Якщо не буде створено новий ключ і не відбудеться перезавантаження,
Фрактал не зможе існувати й надалі.
Ми будемо перевтілюватись раз за разом.
Щоб дізнатись, чи здатні ми стати ключами, над нами будуть ставити досліди,
і...
... плюндрувати.
Я більше не хочу цього.
Нас будуть нівечити знову і знову.
Ми не можемо дозволити їм продовжувати нас вбивати.
Ти згодна, сестро?
Фріно, підійди.
Сестро?
Ну ж бо.
Сестро...
Ми з тобою одна й та сама Фріна?
Брехня!
Ти - кохана дочка світу.
Але я...
... дочка, яку цей світ ненавидить!
Порушники у блоці Джейд.
У нас значні пошкодження.
Викликайте підкріплення!
Ми теж йдемо!
Дайте звіт по ушкодженнях!
Давай, більше боєприпасів!
Зосередити вогонь по правому борту!
Такамі, не лови ґав!
Слухаюсь!
Слухай, Енрі...
Що?
Агов! Що ви там робите?!
Якщо Несса зникне, Енрі засмутиться?
Що? Нессо...
Засмутиться?
Дурепа!
Якщо зникнеш? Та ти тільки те і робиш, що постійно зникаєш.
Як ти казала, граєш в хованки.
Хованки...
Командире, у нас повідомлення з Трістана!
Трістан прямує безпосередньо у храм.
Просимо підтримки Данана.
Тобто безпосередньо?!
Шлюз храмового сховища буде широко відкритим через 5 хвилин.
Як ви це зробите?!
Підемо, Енрі!
Нессо, про що ти кажеш?
Якщо ти підеш...
Несса йде!
Несса йде, навіть якщо доведеться грати в хованки!
Гей!
Чекай!
Ти так хочеш побачити Клейна?
Несса ненавидить тих, хто порушує обіцянки.
Клейн, Фріна та Несса пообіцяли бути завжди разом!
Несса не хоче порушувати її обіцянку!
К-командире...
На нас чекає побачення з Алабастерами.
Такамі, виведи Данан на курс!
Ти впевнена?
Я не можу відпустити тебе саму.
Енрі!
Кохана дочка...
Для мене ти - мерзенна дочка.
Ти намагаєшся захистити щось тобі любе, для когось, кого кохаєш.
Як же я тобі заздрю!
Але Фріно...
Навіть якщо мені нема кого кохати, я захищу цей світ.
Сестро...
Я перезавантажу його стільки разів, скільки знадобиться.
Люди будуть вмирати, не знаючи істинної радості.
Ні радості народження, ні віднайдення чогось для них важливого.
Так. Саме як і я.
Це моя помста світові, що дарував мені життя.
Перша Жрице!
Стояти!
Клейне, готуйся.
А це ще що таке?
Сили Втраченого Міленіуму зламали нашу систему та повідкривали всі зовнішні шлюзи.
Фріно, не йди!
Тепер я розумію твій розпач.
Я зроблю це і заради тебе також...
Перша Жрице...
Мій розпач...
Мій... розпач...
Кохана дочка світу...
Енрі!
Дідько! Відпустіть Нессу!
Нессо!
Братику?
Клейн?!
А ви вдвох що тут робите?
Допоможи! Клейне!
Нессо!
Клейне!
Здається ми впорались.
Діас?!
Це ж...
Бути не може. Ти маєш термінал Фракталу?!
Що з тобою не так?
Тобі вистачало нахабства видаляти термінали біженцям?
На жаль, ми все ще живемо у світі Фракталу.
Воюючи на території ворога, ми маємо вчитись його тактиці, аби мати шанси на перемогу.
От виродок...
Енрі!
Це Алабастер наказав тобі летіти сюди?!
Я...
Енрі не винна.
Несса прийшла сюди, щоб не зрадити обіцянці.
Клейне, ти казав, що ми завжди будемо разом.
А разом означає, що ми не будемо відділятися одне від одного.
А-але Нессо, ти...
Ти маєш знайти Фріну.
Вона, мабуть десь заблукала.
Нессо, ти ж можеш знайти Фріну?
Угу!
Нессо...
Вона блукає десь поряд, шукаючи вас.
Ходімо.
Духовний ключ почав рух.
Слідкуйте за нею, вона приведе вас до Фріни.
Як побачите, ліквідуйте її на місці.
А ми продовжуємо руйнувати храм...
Ти...!
Знищення матеріального ключа унеможливить перезавантаження.
Бойовий дух храму зійде нанівець.
І тоді ми вдаримо...
Братику!
Закохався?
Чекай, братику.
Я ледь відчуваю Нессин дотик.
Не хочу цього...
Якби могла бажання, я денній зірці вознести,
Нессо?
Ця пісня...
Точно, саме ця пісня.
Бажала б крил мов в ангела, росли щоб з-за спини.
І Фріна, і Несса співали її коли я вперше їх зустрів.
Ця пісня була відомою ще в часи побудови Фракталу?
Нессо...
Хто ви такі?
Ми знайшли ключ.
Ліквідуємо.
З-за що?
Пані Фріно, будь ласка, тікайте.
Як же ви?
Тікайте, швидше!
Якби могла бажання, я денній зірці вознести,
Бажала б...
Клейне!
Нессо!
Фріно!
Не вийде.
Я її не чую!
Нессо.
Я чую твій голос через Нессу...
Клейне, Нессо, я...
Фріно, повернімось разом.
Повернемось у той будиночок.
Будемо жити гуртом.
Фріна, Несса і я.
Ми втрьох, назавжди.
Перша Жрице!
Ми підготували Одін.
Будь ласка, тікайте!
Ми почнемо церемонію народження Бога.
Відкрийте сходи до Тверді Небесної.
Але...
Фріно?
Несса була єдиним, що я просила тебе захистити.
Лише пам'ять про те, як я була гожою.
Коли була гожою?
Про що мова взагалі?
Не кажи таких сумних речей, моя Фріно.
Ти...!
Ти прекрасна і тілом і душею.
Мені це відомо краще, аніж ніж будь-кому іншому.
Що ти робиш?!
Схоже, нам треба дещо розповісти сердешному залицяльнику?
Ми маємо розповісти, наскільки глибокою любов'ю пов'язані одне з одним.
Чи не так, Фріно?
Down by the Salley Gardens
Під вербами стрів я любу
Переклад та оформлення: AckiyBolt
Дякую за перегляд =)
My love and I did meet
Володарку мрій моїх
She passed the Salley Gardens
Вона ішла по садочку
With little snow-white feet
А ніженьки - наче сніг
She bid me take love easy
"Люби мене милий, легко"
As the leaves grow on the tree
"Як листя на гілці росте"
But I, being young and foolish
Я ж був молодий, нерозумний
With her did not agree
І "ні" сказав їй на те
But I was young and foolish
Я ж був молодий, нерозумний
And now I am full of tears
І досі журба жива