То Фріну та Клейна схопили?
Цього збоченця...
Клейна...
У якому він був стані?
Не знаю.
Поранення виглядало серйозним.
Зрозуміло.
Певен, з ним все буде гаразд.
Як-то кажуть: нетямуще та хтиве зі світу не зживеш.
Ніколи такого не чула.
А що з Нессою?
Дівча в нормі, десь тут.
Вона наче сказилась, коли Клейна підстрелили, зараз ховається у системах корабля.
Ну, немає лиха без добра.
Але куди ж їх забрали?
Я знаю куди.
Як?
Ми ж пішли шукати Нессу зі збоченцем тому, що вони зникли,
тож, щоб ми так само не загубились, бабця всім нам дала GPS-передавачі...
Тобто, у Фріни теж такий є?
Я піду з ним!
Ти що, не чула?
Підеш зі мною.
Слухайся свого татка.
Відпусти, батьку!
Клейне!
Батько...
Suteta hazu no fuan no
すてた はず の ふあん の
Гадала що відкинула я сумнівів зернятка
Tane ga kokoro tsukiyabutte me wo dashita
たね が こころ つきやぶtて め を だした
Та коренем осягли вони моє серденько
Musuu no ibara ga kyou wo
むすう の いばら が きょう を
І терни незліченні все ширяться невпинно
Ashimoto nobite machikamaete iru
あしもと のびて まちかまえて いる
Тріпочучи чекають сьогоднішнього дня
Doko he yukeba aeru
どこ へ ゆけば あえる
Куди я маю бігти, щоб стрітися з тобою?
Dakishimetai ga senaka no toge wa
だきしめたい が せなか の とげ わ
Так хочу обійняти, але шипи на спині
Kimi wo kizutsukeru yo
きみ を きずつける よ
Завдадуть тобі лиш болю
Soredemo afureru omoi ga
それでも あふれる おもい が
Та все ж, щоб не хотіла, жаги порив невпинний
Kimi wo sagashite iru
きみ を さがして いる
Тебе шукати буде
Підземні таємниці
Нарешті ти повернулась!
Ходи сюди.
Від тебе такий чудовий аромат.
Із поверненням, моя чарівна донечко.
Чи не ти раніше казав, що від мене тхне?
Взагалі-то, всі жінки мають двоякий аромат.
Саме він засвідчує їхні бруд та чарівність!
Чому ти одразу ж не полетів до храму?
Вони ніколи не дають мені спокою.
А татусь хоче провести із тобою якийсь час на одинці.
Що з Клейном?
Не хвилюйся, його забрали в лазарет.
Я так наказав, бо він здався мені твоїм близьким другом.
Хоча, на скільки ви близькі?
Вже обіймалися?
Тебе ж не зіпсовано, як ключ?
Треба переконатись.
Я маю з'ясувати, чи ти здатна бути ключем, до того як зв'яжусь з Першою Жрицею.
Якщо слухатимешся татка - хлопець отримає лікування.
Чекай.
Ти ж казав, що його забрали в лазарет.
Так, його дійсно туди забрали.
Але я не казав, що його хтось буде лікувати.
Як же...?
Тобі треба лише дозволити перевірити свою придатність,
як слухняній дівчинці.
Коли ж ти нарешті награєшся із нами та вдовольнишся.
Шукати, шукати, шукати!
Несса іде шукати Клейна!
Гей, чому ні?!
Ми ж знаємо де вони, тому маємо якнайшвидше прийти на допомогу...
Не надокучай.
Несса в нас.
Її захист - наше першочергове завдання.
Ти що, в штанці наклав?
У тебе взагалі яйця є?!
Є у мене яйця, але також я маю голову на плечах.
Поміркуй от про що.
Якщо ми зараз атакуємо храм, то він вирішить нам відплатити.
І до цього треба бути готовими.
Зараз ми проводимо приготування для їхнього порятунку.
Прошу, почекай ще трохи.
Несса йде!
Що сталось?
Несса зникла?
Ви що, не наглядали за нею?!
Звісно, наглядали.
Але ти справді віриш, що ми були в змозі її зупинити?
То вона що, за Клейном пішла?
Нессо... Ой...
Не ворушись.
Але...
Я майже не відчуваю болю.
Тому і не ворушись.
Ти маєш відпочивати, хоча б ще шість годин.
Шість годин?
Лише шість годин?
Я був певен, що от-от помру.
Ти живий.
Схоже на те.
Ти хто?
Я бачив тебе раніше.
То Несса це твій доппель?
Чи я помиляюсь?
Я не розумію суті твого питання.
От воно як...
Мабуть, я щось не так зрозумів?
Це ти мене виходила?
Виходила?
Ну, піклувалась про мене.
Я лише слідкую, щоб ти не втік.
Он як...
Атакувати?
Нам відомо розташування об'єкта, що може мати стосунок до храму.
І час наразі підтискає.
Якщо відверто, я не люблю прохати про допомогу.
Та кожен осередок Втраченого Міленіуму здатен лише на те, що йому до снаги.
Нам і без тебе це відомо!
Ми якраз проводимо приготування.
Але все ж, ще зарано.
Марнуючи час - ми даємо системі шанс на перезавантаження.
Що до цього, я не певен.
Чи знайде храм дієвий спосіб підтримувати систему Фрактал у справному стані?
Маю зауважити, що все може вирішитись само собою, якщо ми посидимо і почекаємо.
Старигани не поспішають, бо вже скрізь встигли.
Ти щось казав?
А? Нічого.
У будь-якому разі, ми утримаємось від атаки, доки не будемо повністю готові.
Що ти робиш?
Ну знаєш, того, розминаюся.
Шукав шпарину, щоб втекти?
Мабуть, це було очевидно.
Чому?
Тобі б краще відпочивати.
Сам знаю.
Але я більше за Фріну хвилююсь, ніж за себе.
Фріну?
Ти її знаєш?
Фріна - це моє ім'я.
Ну, може тебе так само звуть, але Фріна яку я хочу побачити це...
... особлива Фріна.
Особлива Фріна?
Ти про мою сестру?
Сестру?
Не про неї?
Вона одна із замінних Фрін?
Замінних?
Про що ти взагалі мову ведеш?
Фріна це Фріна, її не можливо замінити.
Я хочу побачити свою Фріну, і я збираюсь знайти її.
Твою...?
Ну, я не маю на увазі "свою", типу як вона мені належить, скоріше...
Ну знаєш, типу, "свою милу"...
Хоча, це теж звучить якось не так...
Летимо туди самі?
Схоже, що іншого вибору в нас немає.
Хоча, я не знаю, чи маємо ми хоч якісь шанси із такою кількістю людей...
Що тобі, Діасе?
Згадав щось, що хотів сказати?
Що ж таке коїться?
Про що мова?
Мені здавалось, ти проти об'єднання сил Втраченого Міленіуму, задля атаки храму.
Але мені відомо значення слова "співробітництво".
Хто знає.
Либонь, ви знайшли дещо цікаве?
Наприклад...
... ключ?
Не думав, що ти такий мрійник.
Як скажеш.
У всякому разі, я з тобою.
Що?
Кажу, що теж йду.
З вами, хлопці.
Сюди.
Несса...
Все це...
... твої доппелі?
Фріни.
Всі вони Фріни.
Фріни?
Чекай...
Здається я зараз збожеволію...
Ти можеш її торкатись?
Існує багато Фрін, і вони можуть зробити ще.
Це не доппель...
Невже клон?
Не клон, а Фріна.
Навіщо вони це роблять?
Тому, що ми ключі.
Ключі?
Не певна, але так вони називають Фрін.
Дівчина з якою ти провів ніч, це храмова жриця та ключ від світу.
Ці чутки про ключ, що може врятувати Фрактал, або знищити його,
... вони ж про тебе, чи не так?
Та що ж це за "ключ" такий...?
Фріна, яку ти шукаєш, тут?
Ні...
Хочеш подивитись інших?
Є й інші?
В інших залах.
Неможливо...
То пошукаєш там?
Ні.
Фріна, яку я шукаю, не...
Вибач!
Як ти?
У тебе кров...
Вибач, через мене ти забилась.
Але це буде непоганою прикметою.
Тепер я зможу відрізнити тебе від інших.
Мене?
Так.
Я особлива?
Гадаю, так.
Повертаймось.
Бо тобі перепаде, якщо далі тинятимемося.
Йди коридором навпроти того, звідки ми прийшли.
Там зараз не має бути людей.
Шукай свою Фріну.
Що сталось?
Ти й так знаєш, що ми будемо перевіряти.
Лягай.
Я буду поруч, спостерігатиму. Тож не хвилюйся.
Клейне!
Несса?!
Де Клейн?
Клейн... він в порядку.
Тебе не має тут бути.
Повертайся до інших!
Ні! Несса йде до Клейна!
Нессо!
Клейне!
Клейне, де ти?
Нессо.
Якщо хочеш знайти Клейна, ходи зі мною.
Фріно, ти знаєш?
Де він?
Ми граємо в хованки.
Ти не зможеш побачитись з Клейном, якщо ці люди нас побачать.
Тому, будь ласка, поводься тихо і...
Клейн!
Знайшла!
Халепа!
Он вони!
Сюди!
Як ти дізналась про цей шлях?
Мене тут зростили.
Он воно як.
Той чоловік?
Звідки ти дізнався?
Я чув, як ти називала його батьком.
Він один з тих, хто мене виховав.
Як ключа.
Це все.
Ключа?
Я чув це слово вже не раз.
Дехто називав ключем Нессу.
Але інші так казали про Фріну.
Хто з них має рацію?
Чи всі вони помиляються?
Чи навпаки, вони...
Саме тому, я намагалась від усього цього втекти.
Я не могла знести думки, що я лише ключ.
Мене лякало, що одного дня я перестану бути собою.
Саме тому...
... я забрала Нессу і покинула храм.
І...
... зустріла тебе.
Куди?
Куди треба йти?
Здається, ми заблукали.
Не сюди!
Вихід не тут, ходімо назад!
Зачекай.
Я вже знаю.
Бачив їх раніше.
І там їх було так багато...
Це також я.
Її було тавровано як невдалу, визнано непотрібною.
Всі вони - це я.
Всі вони виглядають так само як я, коли була молодшою.
Ні...
Несса ненавидить смуток...
Смуток...
Нессо!
Вона сховалась.
Це занадто сумно.
Тепер я розумію, чому ти хотіла звідси щезнути...
Вона...
Це ж вона!
Саме вона дозволила мені втекти.
Клейне!
Що ти робиш, Клейне?
Мабуть, її покарали за те, що дозволила мені зникнути.
Я її врятую.
Немає сенсу робити це.
Для них... І для мене також, є незліченна кількість замін.
Не має значення, скількох ти врятуєш, все одно буде вбито набагато більше.
Вона казала те саме.
Але ваша точка зору помилкова.
Може існувати скільки завгодно Фрін,
але та, що переді мною - особлива Фріна!
Якщо кожна з них зустріне когось, вона стане особливою для цієї людини.
І тоді ця взаємозамінність зникне.
Клейне...
Саме тому я маю її врятувати!
Маленьке поранене мишеня...
Не очікував, що ти так швидко зможеш усюди снувати.
Цього разу медичний прогрес зіграв не на нашу користь.
А тепер повертайся ж нарешті до мене,
моя чарівна донечко.
Швидше!
Ми маємо врятувати збоченця до початку операції!
Схоже, матуся-миша прийшла врятувати своє мишенятко.
І здається, вона наполягає на тому, щоб зробити це криваво.
Зупиніться...
Клейне!
Діасе!
Ще рано набирати висоту!
Схоже, прокрастися не вийде.
Як і думав, захист там нічогенький.
Нас вже помітили.
Як?
Що ти робиш?! Скидай нас вже!
Але міс, якщо від'єднаємось зараз...
Скидай кажу!
Відпустіть... Фріну...
Клейне!
Що сталось?!
Наш шанс!
Лорде Баррот, тікайте!
Фріно!
Діасе!
Продемонструю тобі мій останній винахід.
Він ідеально підійде.
Діасе, скільки разів я маю повторювати, що спочатку ми рятуємо...
Ще є якісь шляхи?
Сюди.
Якщо ми не зможемо пройти тут...
Та дівчинка...
Вогонь!
Там бомбосховище!
Вона це намагалась нам сказати?
Поспішаймо, Клейне!
Ходімо з нами!
Клейне!
Madoromi to fuyu no gogo
まどろみ と ふゆ の ごご
Сонливе зимове пообіддя
Переклад та оформлення: AckiyBolt
Дякую за перегляд =)
Kurikaesareru hibi mo
くりかえされる ひび も
І нескінченно повторювані дні
Yanagi wo suberiochiru
やなぎ を すべりおちる
Це - мрія, що побачу лише раз я
Tada ichido kiri no yume
ただ いちど きり の ゆめ
Вона неначе сповзає по вербі
Okizari no nukumori hikari ni kawaru made
おきざり の ぬくもり ひかり に かわる まで
Поки тепло, залишене тобою, у світло не обернеться
Kayoinareta hidamari ni anata wo utsushimasu
かよいなれた ひだまり に あなた を うつします
Я бачитиму твоє відображення у сонячному промінні
Hoho wo naderu hidamari ni anata wo omoidasu
ほほ を なでる ひだまり に あなた を おもいだす
Я думатиму про тебе, так само, як проміння пестить мені щоки